Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
DEBBIE: It scares us just thinking about it.
DEBBIE: Natatakot kami kapag iniisip lang namin iyon.
When you hear it, you're gonna think we 're insane.
Kapag narinig mo ito, iisipin mong baliw kami.
ED: Try us. Please, from the start.
ED: Subukan kami. Mangyaring, mula sa simula.
DEBBIE: It started out small, like a hand or a leg was in a different position.
DEBBIE: Ito ay nagsimula sa maliit, tulad ng isang kamay o isang binti ay nasa ibang posisyon.
Then its head was looking up instead of down.
Tapos ang ulo nito ay nakatingin sa taas imbes na pababa.
And then one day, it was in a completely different room.
At pagkatapos ay isang araw, ito ay nasa isang ganap na naiibang silid.
It was moving around by itself.
Nag-iisa itong gumagalaw.
ED: Ever think maybe somebody had a key to your apartment and was playing a trick?
ED: Naisip mo ba na baka may may susi sa iyong apartment at naglalaro?
DEBBIE: That's exactly what we thought.
DEBBIE: Iyon talaga ang naisip namin.
But never once did we find any sign or evidence of intrusion.
Ngunit ni minsan ay hindi kami nakakita ng anumang palatandaan o katibayan ng panghihimasok.
LORRAINE: And this all led you to believe that the doll was possessed?
LORRAINE: At lahat ng ito ay humantong sa iyo na maniwala na ang manika ay may nagmamay ari?
Yes.
Oo.
Camilla got in touch with a medium. We learned from her that a 7-year-old girl...
Nakipag-ugnayan si Camilla sa isang medium. Nalaman namin mula sa kanya na isang 7 taong gulang na batang babae...
...named Annabelle Higgins had died in this apartment.
...na pinangalanang Annabelle Higgins ay namatay sa apartment na ito.
She was lonely and took a liking to my doll.
Siya ay nag-iisa at nagustuhan ang aking manika.
All she wanted was to be friends.
Ang gusto lang niya ay maging kaibigan.
When we heard this, we felt really sorry for her.
Nang marinig namin ito, naawa kami sa kanya.
I mean, we're nurses, we help people.
Ibig kong sabihin, kami ay mga nars, kami ay tumutulong sa mga tao.
So...
Kaya...
...we gave her permission to move into the doll.
... binigyan namin siya ng pahintulot na lumipat sa manika.
ED: Wait, you did what?
ED: Teka, ano ginawa mo?
She wanted to live with us by inhabiting the doll.
Gusto niyang tumira sa amin sa pamamagitan ng pagtira sa manika.
We said yes.
Sabi namin oo.
But then things got worse.
Ngunit pagkatapos ay lumala ang mga bagay.
(GIRLS LAUGHING)
(TUMAWA ANG MGA BABAE)
God.
Diyos.
CAMILLA: When we came home, she was sitting in the hallway.
CAMILLA: Pag-uwi namin, nakaupo siya sa hallway.
But we had left her in the spare room.
Ngunit iniwan namin siya sa bakanteng silid.
(ELECTRICITY CRACKLING)
(KURYENTE CRACKLING)
(CAMILLA GASPS)
( CAMILLA GASPS )
(WOODEN THUNK)
(WOODEN THUNK)
Debbie! Debbie, wait!
Debbie! Debbie, wait!
(BANGING ON DOOR)
(KUMUNOK SA PINTO)
(BANGING CONTINUES)
(PAPATULOY ANG PAGBASA)
(GASPS)
(HIGAS)
DEBBIE: We are beyond terrified.
DEBBIE: Takot na takot na tayo.
We don't know what's going on or what to do. Can you help us?
Hindi namin alam kung ano ang nangyayari o kung ano ang gagawin. Maaari mo ba kaming tulungan?
Yes, we can.
Oo, kaya natin.
Now, firstly, there's no such thing as Annabelle, and there never was.
Ngayon, una, walang Annabelle, at wala pa.
LORRAINE: Ghosts don't possess such power.
LORRAINE: Walang ganoong kapangyarihan ang mga multo.
I think what we have here is something extremely manipulative.
Sa tingin ko kung ano ang mayroon kami dito ay isang bagay na lubhang manipulative.
It's something inhuman.
Ito ay isang bagay na hindi makatao.
It was a big mistake acknowledging this doll.
Isang malaking pagkakamali ang pagkilala sa manika na ito.
And through that, the inhuman spirit tricked you.
At sa pamamagitan nito, niloko ka ng hindi makatao na espiritu.
You gave it permission to infest your lives.
Binigyan mo ito ng pahintulot na mahawa ang iyong buhay.
What's an inhuman spirit?
Ano ang hindi makatao na espiritu?
It's something that's never walked the earth in human form.
Ito ay isang bagay na hindi kailanman lumakad sa mundo sa anyo ng tao.
It's something demonic.
Ito ay isang bagay na demonyo.
DEBBIE: So the doll was never possessed?
DEBBIE: So never pong napossess yung manika?
No, no, it was used as a conduit.
Hindi, hindi, ginamit ito bilang isang conduit.
It was moved around to give the impression of possession.
Ito ay inilipat sa paligid upang magbigay ng impresyon ng pagmamay-ari.
Demonic spirits don't possess things, they possess people.
Ang mga demonyong espiritu ay hindi nagtataglay ng mga bagay, sila ay nagtataglay ng mga tao.
It wanted to get inside of you.
Gusto nitong makapasok sa loob mo.
ED: All right, that's good, Drew. You can shut it down now.
ED: Sige, mabuti naman, Drew. Maaari mo na itong isara ngayon.
Hit the lights.
Pindutin ang mga ilaw.
So we got the church to send a priest over...
Kaya pinapunta namin sa simbahan ang isang pari...
...to bless the house and the occupants.
...para pagpalain ang bahay at ang mga nakatira.
Whatever was oppressing that apartment was no longer with them. Any questions?
Kung ano man ang umaapi sa apartment na iyon ay wala na sa kanila. Anumang katanungan?
(PEOPLE CHATTERING)
(Nagdadaldalan ang mga tao)
Yes.
Oo.
Where's the doll now?
Nasaan na ang manika?
Someplace safe.
Sa isang lugar na ligtas.
- Yep. - So, what are you guys?
- Oo. - So, ano kayo?
I mean, what do people call you?
Ibig kong sabihin, ano ang tawag sa iyo ng mga tao?
Uh, well, we've been called Demonologists. That's one name for us.
Uh, well, tinawag kaming Demonologist. Isang pangalan iyon para sa amin.
Ghost hunters, paranormal researchers.
Ghost hunters, paranormal researcher.
- Kooks. ALL: - Ha-ha-ha.
- Kooks. LAHAT: - Ha-ha-ha.
Wackos.
Wackos.
But we prefer to be known simply as Ed and Lorraine Warren.
Pero mas gusto naming kilalanin kami bilang Ed at Lorraine Warren.
(CHILDREN SINGING INDISTINCTLY)
(MGA BATA NA KUMANTA NG DI-MASYADO)
ROGER: Here we are.
ROGER: Nandito na tayo.
Wow, hear that?
Wow, narinig mo yun?
- I don't hear anything. - Exactly.
- Wala akong naririnig. - Eksakto.
Oh. Ha!
Oh. Ha!
- Okay. Guys, we are here! NANCY: - Get out of the car.
- Okay. Guys, nandito na tayo! NANCY: - Bumaba ka sa kotse.
Oh, God, we're in the middle of nowhere.
Oh, Diyos, kami ay nasa gitna ng kawalan.
CAROLYN: Are you so excited? Where's my "yes"? Where's my "yes"? Yes!
CAROLYN: Excited ka na ba? Nasaan ang "oo" ko? Nasaan ang "oo" ko? Oo!
ROGER: I'll race you!
ROGER: Kakarera kita!
CAROLYN: Are you guys excited? CHRISTINE: Yes!
CAROLYN: Excited na ba kayo? CHRISTINE: Oo!
CAROLYN: I'm so excited! APRIL: Come on, Sadie!
CAROLYN: Excited na ako! APRIL: Halika, Sadie!
I get my own room!
Kumuha ako ng sarili kong kwarto!
Are you kidding me? No dibs on the rooms!
Niloloko mo ba ako? Walang dibs sa mga kwarto!
- What?
- Ano?
So do I get to pick my own room? Or do I have no choice in that either?
Kaya ko bang pumili ng sarili kong kwarto? O wala din akong choice diyan?
Well, first cute boy she meets, she'll forget about Jersey.
Well, first cute boy na nakilala niya, makakalimutan na niya si Jersey.
- Great. - I hope.
- Mahusay. - Sana.
ROGER: I can't wait.
ROGER: Hindi ako makapaghintay.
Come on, Sadie.
Halika, Sadie.
Sadie, let's go.
Sadie, alis na tayo.
Hey, come.
Hoy, halika.
What's the matter with you?
Ano bang problema mo?
Hey, come on, girl.
Hoy, halika na, babae.
All right, suit yourself.
Sige, umayos ka.
(WHIMPERS)
(WHIMPERS)
(STATIC ON RADIO)
(STATIC SA RADIO)
(THE ZOMBIES' "TIME OF THE SEASON" PLAYING ON RADIO)
( NAPAPALARO SA RADYO ANG "TIME OF THE SEASON" NG ZOMBIES )
- What's your name?
- Ano ang pangalan mo? - Ano ang iyong pangalan?
- Who's your daddy?
- Sino ang daddy mo? - Sino ang iyong daddy?
- He rich? - Is he rich like me?
- Mayaman siya? - Mayaman ba siya tulad ko?
ROGER: Watch your step.
ROGER: Bantayan mo ang iyong hakbang.
NANCY: Coming through.
NANCY: Papasok na.
Whoa, watch out, Dad.
Aba, ingat, Tatay.
MAN: Where do you want it? - In the living room.
LALAKI: Saan mo gusto? - Sa sala.
- Andrea, where's my wind chime? - I think Nancy's got it in the other room.
- Andrea, nasaan ang wind chime ko? - Nakuha yata ni Nancy sa kabilang kwarto.
Thanks. Hey, Nancy, have you seen my wind chime?
Salamat. Hoy, Nancy, nakita mo na ba ang wind chime ko?
- Oh, this one? CINDY: - Yeah, thanks.
- Oh, ito? CINDY: - Oo, salamat.
- You're gonna have to catch it. - Nancy! Let go! Give it here.
- Kailangan mong mahuli ito. - Nancy! Hayaan mo na! Ibigay mo dito.
You're so mean.
Napakasama mo.
Hey, Mom, can I hang up my wind chime?
Hoy, Nay, pwede ko bang ibaba ang wind chime ko?
Of course. There's a line outside you can hang it on.
Syempre. May linya sa labas na maaari mong ibitin.
Honey, have April come in, okay? It's gonna be dark soon.
Mahal, pumasok na ba si April, okay? Malapit na magdilim.
Okay.
Okay.
Come on, April! Mom wants us inside!
Halika, April! Gusto ni mama sa loob!
APRIL: Look what I found, Cindy.
APRIL: Tingnan mo ang nahanap ko, Cindy.
(MUSIC PLAYING FROM MUSIC BOX)
(MUSIC NA NAGPLARO MULA SA MUSIC BOX)
GIRLS: One...
MGA BABAE: Isa...
...two...
...dalawa...
...three.
...tatlo.
Come on, come on, come on. No peeking.
Halika, halika, halika. Bawal sumilip.
Four.
Apat.
Are you guys done with the pizza? I don't want it going to waste.
Tapos na ba kayo sa pizza? Ayokong masira ito.
- Let's go. ROGER: - It's expensive feeding you girls.
- Tayo na. ROGER: - Mahal ang pagpapakain sa inyo mga babae.
Seven, eight, nine, ten.
Pito, walo, siyam, sampu.
Where should I hide?
Saan ako dapat magtago?
CHRISTINE: Ready or not, here I come!
CHRISTINE: Handa o hindi, andito ako!
Okay, clap.
Okay, pumalakpak.
(CLAPPING)
(PAPALAP)
- Whoa! - You don't know the house well enough.
- Aba! - Hindi mo pa alam ang bahay.
Someone's gonna get hurt.
May masasaktan.
I'm okay, I'm okay.
Okay lang ako, okay lang ako.
Second clap.
Pangalawang palakpak.
(CLAPPING)
(PAPALAP)
(WHISPERS) That's cheating.
(BULONG) Manloloko yan.
Clap.
Pumalakpak.
- Got You! - Aah!
- Nakuha mo! - Aah!
- Are you okay? Um... NANCY: Yeah.
- Ayos ka lang ba? Um... NANCY: Oo.
All right, what did we break now?
Sige, anong break natin ngayon?
- I didn't mean to. - Move out of there, please.
- Hindi ko sinasadya. - Umalis ka diyan, pakiusap.
It was Christine's fault.
Si Christine ang may kasalanan.
- Oh, jeez. CHRISTINE: - My fault? Oh, my God.
- Ay, sige. CHRISTINE: - Kasalanan ko? Diyos ko.
NANCY: Christine did it. CHRISTINE: No, I didn't.
NANCY: Ginawa ni Christine. CHRISTINE: Hindi, hindi ko ginawa.
NANCY: You pushed me. CHRISTINE: No, no, you fell back.
NANCY: Tinulak mo ako. CHRISTINE: Hindi, hindi, bumagsak ka.
Hey, Nancy, can you go get me the matches, please?
Uy, Nancy, maaari mo bang kunin sa akin ang mga posporo, pakiusap?
What's going on?
Anong nangyayari?
CHRISTINE: Nancy broke something. NANCY: Shut up.
CHRISTINE: May sinira si Nancy. NANCY: Tumahimik ka.
CAROLYN: What broke? APRIL: It's the Wall.
CAROLYN: Anong nasira? APRIL: Ito ay ang Pader.
- Whoa. - I think we have a cellar or something.
- Aba. - Sa tingin ko mayroon kaming isang cellar o isang bagay.
CINDY: I wanna see, I wanna see. Move, move, move.
CINDY: Gusto kong makita, gusto kong makita. Galaw, galaw, galaw.
Here, matches. Thank you.
Dito, mga tugma. salamat po.
CINDY: I wanna see. CAROLYN: You can see.
CINDY: Gusto kong makita. CAROLYN: Nakikita mo.
NANCY: I wanna see. CAROLYN: You can all see.
NANCY: Gusto kong makita. CAROLYN: Nakikita mo lahat.
APRIL: Move!
APRIL: Lumipat ka!
Oh, man.
Oh, tao.
Huh.
Huh.
CAROLYN: Roger?
CAROLYN: Roger?
What do you see down there?
Ano ang nakikita mo sa ibaba?
Just, uh, hard to tell, you know?
Basta, uh, mahirap sabihin, alam mo ba?
It's an old piano and a whole bunch of garbage.
Ito ay isang lumang piano at isang buong bungkos ng basura.
Agh. Son of a...
Agh. Anak ng isang...
Wow.
Wow.
CAROLYN: Rog?
CAROLYN: Rog?
Come on up.
Umakyat ka na.
I don't want you girls going down there.
Ayokong bumaba kayo diyan.
- That place is loaded with spiders. - Ew!
- Ang lugar na iyon ay puno ng mga gagamba. - Ew!
Just relax. Okay.
Relax ka lang. Okay.
CHRISTINE: Stop it, Nancy. It's not funny.
CHRISTINE: Tumigil ka, Nancy. Hindi nakakatuwa.
We've got extra square footage anyway. I'll check it out in the morning.
Mayroon kaming dagdag na square footage pa rin. Susuriin ko ito sa umaga.
- I wonder why it was boarded up. - I don't know.
- Nagtataka ako kung bakit ito nakasakay. - Hindi ko alam.
CAROLYN: Okay, show's over.
CAROLYN: Okay, tapos na ang palabas.
CINDY: Five minutes. ROGER: No more minutes.
CINDY: Limang minuto. ROGER: Wala pang minuto.
CAROLYN: Up to bed. Please. Thank you. ROGER: Right to bed.
CAROLYN: Hanggang kama. Pakiusap. salamat po. ROGER: Sakto sa kama.
(SADIE BARKING)
(SADIE BARKING)
ROGER: Man, I'm fried.
ROGER: Manong, pinirito ako.
CAROLYN: Something's up with Sadie.
CAROLYN: May nangyari kay Sadie.
Yeah, I don't know what her problem is. Couldn't get her to come inside.
Oo, hindi ko alam kung anong problema niya. Hindi siya makapasok sa loob.
CAROLYN: We can't leave her out there.
CAROLYN: Hindi natin siya pwedeng iwan doon.
ROGER: She's all right. I got her on a chain.
ROGER: Okay lang siya. Pinasakay ko siya sa isang kadena.
Sadie, hey, be quiet.
Sadie, hoy, tumahimik ka.
Thanks for making this work.
Salamat sa paggawa nito.
I know it was a lot to bite off.
Alam kong napakaraming kagatin.
It's gonna be great, isn't it?
Ito ay magiging mahusay, hindi ba?
I think it's great already.
Sa tingin ko ito ay mahusay na.
Yeah.
Oo.
You still too fried to christen the new house?
Masyado ka pa ring pinirito para mabinyagan ang bagong bahay?
Who said I'm fried?
Sinong nagsabing pinirito ako?
- Ain't nobody here's fried. - Ha, ha.
- Wala bang pinirito. - Ha, ha.
(FLOORBOARD CREAKING)
(LUMIGAW ANG FLOORBOARD)
CHRISTINE: Mom?
CHRISTINE: Nanay?
CAROLYN: Hey. How did you guys sleep?
CAROLYN: Hoy. Paano kayo natulog?
I'm cold.
nilalamig ako.
It is chilly, isn't it?
Ang lamig, di ba?
You think maybe we could have bought a house with a toilet that actually works?
Sa palagay mo, maaari tayong bumili ng bahay na may banyo na talagang gumagana?
CAROLYN: Tell your father.
CAROLYN: Sabihin mo sa tatay mo.
And there was a funky smell in my room last night. Like something died.
At may nakakatuwang amoy sa kwarto ko kagabi. Parang may namatay.
- Is it still there? - No.
- Nandiyan pa ba? - Hindi.
Problem solved.
Nalutas ang problema.
(FAINT THUD)
(FINT TUD)
Roger?
Roger?
ROGER: Down here, honey.
ROGER: Dito, honey.
Morning.
Umaga.
Ooh. Whoa.
Ooh. Whoa.
This is gonna take some serious elbow grease.
Ito ay kukuha ng ilang malubhang elbow grease.
Yeah.
Oo.
Oh, my God.
Diyos ko.
(PIANO PLAYING DISCORDANTLY)
(PAG-PIANO NA NAGPLARO NG MAY DISCORDANT)
What are we gonna do with all this stuff?
Ano ang gagawin natin sa lahat ng bagay na ito?
Well, we probably ought to go through it, you know?
Well, malamang na dapat nating pagdaanan ito, alam mo ba?
There might be some antiques down here worth a lot.
Maaaring may ilang mga antigo dito na nagkakahalaga ng malaki.
Yeah, or just a lot of junk the previous owner didn't want.
Oo, o maraming basura lang ang ayaw ng dating may-ari.
- It's ours now. - Knock yourself out.
- Ito ay sa amin ngayon. - Patumbahin ang iyong sarili.
- I'm gonna make some coffee. - Okay.
- Magtitimpla ako ng kape. - Okay.
I'm gonna see if I can get this furnace working.
Titingnan ko kung magagawa ko itong pugon na gumana.
Yeah, that'd be nice. It's freezing.
Oo, maganda sana. Nagyeyelo.
Yeah.
Oo.
Hmm.
Hmm.
APRIL: Sadie! Come here, Sadie!
APRIL: Sadie! Halika dito, Sadie!
Mommy!
Mommy!
Mommy, where's Sadie?
Mommy, nasaan si Sadie?
She's outside. You know, I'm sure she's hungry by now. Why don't you go and get her.
Nasa labas siya. Alam mo, sigurado akong gutom na siya ngayon. Bakit hindi mo siya puntahan.
- Whoa. - Morning, Dad.
- Aba. - Umaga, Tatay.
- Can you hold this? - Sure.
- Kaya mo bang hawakan ito? - Oo naman.
- Sadie! ROGER: - Slow it down, Scoot.
- Sadie! ROGER: - Dahan dahan lang, Scoot.
CAROLYN: - Roger. - Yeah.
CAROLYN: - Roger. - Oo.
This clock stopped at 3:07, and so did the one in the hallway.
Ang orasan na ito ay huminto sa 3:07, at ganoon din ang isa sa pasilyo.
That's weird.
Kakaiba yun.
Maybe it got knocked around in the move.
Marahil ay natumba ito sa paggalaw.
Speaking of knocked around, what did you do to me last night?
Speaking of knocked around, anong ginawa mo sa akin kagabi?
- Ouch. I didn't do that. Did I? - I don't know.
- Aray. Hindi ko ginawa yun. ako ba? - Hindi ko alam.
Sadie!
Sadie!
(APRIL SCREAMING)
(SIGAW NG APRIL)
April! April!
April! April!
What's...? April! What's going on?
Ano ang...? April! Anong nangyayari?
- What happened? - Oh, my God!
- Anong nangyari? - Diyos ko!
Oh, Sadie.
Ay, Sadie.
ED: We keep everything locked in here.
ED: Pinapanatili naming naka-lock ang lahat dito.
Feel free to look around.
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid.
Just don't touch anything.
Huwag lang hawakan ang kahit ano.
Wow.
Wow.
This is crazy.
Nakakabaliw ito.
So all these are taken from cases you've investigated?
Kaya lahat ng ito ay kinuha mula sa mga kaso na iyong naimbestigahan?
That's right. Everything you see in here is either haunted, cursed...
tama yan. Lahat ng nakikita mo dito ay minumulto, maldita...
...or has been used in some kind of ritualistic practice.
...o ginamit sa ilang uri ng ritwal na kasanayan.
Nothing's a toy.
Walang laruan.
Not even the toy monkey.
Kahit ang laruang unggoy ay hindi.
Don't touch it.
Huwag mo itong hawakan.
Oh, ahem. Well, isn't it scary, or doesn't it worry you...
Oh, ahem. Well, hindi ba ito nakakatakot, o hindi ba ito nag-aalala sa iyo ...
...to have all these items right in your home?
...para magkaroon ng lahat ng item na ito sa iyong tahanan?
That's why we have a priest that comes by once a month to bless the room.
Kaya naman mayroon kaming pari na dumadaan minsan sa isang buwan para basbasan ang silid.
Well, the way I see it is:
Well, ang paraan ng nakikita ko ay:
It's safer for these things to be in here than out there.
Mas ligtas para sa mga bagay na ito na narito kaysa sa labas.
It's kind of like keeping guns off the street.
Ito ay tulad ng pag- iwas ng mga baril sa kalye.
Why not just throw them in an incinerator? Destroy them.
Bakit hindi na lang itapon ang mga ito sa isang incinerator? Wasakin sila.
Well, that would only destroy the vessel.
Well, sisirain lang niyan ang sisidlan.
Sometimes it's better to keep the genie in the bottle.
Minsan mas mabuting itago ang genie sa bote.
Say, is the, uh, Annabelle doll here?
Sabihin, narito ba ang, uh, manika ni Annabelle?
Right this way.
Sa ganitong paraan.
Yeah.
Oo.
- You said she's a conduit? - That's right.
- Sinabi mo na siya ay isang tubo? - Tama.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
A very powerful demonic has latched itself onto her.
Isang napakalakas na demonyo ang kumapit sa kanya.
So when you guys investigate these hauntings...
Kaya't kapag sinisiyasat mo ang mga haunting na ito...
...how do you stop them from latching onto you?
...paano mo pipigilan ang mga ito sa pagkapit sa iyo?
We have to take great precaution.
Kailangan nating gumawa ng mahusay na pag-iingat.
But what about your wife?
Ngunit paano ang iyong asawa?
What about her?
Paano siya?
Well, Father Gordon told me that...
Well, sinabi sa akin ni Father Gordon na...
Well, that was different.
Well, iba iyon.
What happened to my wife happened during an exorcism.
Ang nangyari sa aking asawa ay nangyari noong isang exorcism.
Well, what's the difference?
Well, ano ang pagkakaiba?
(FLOORBOARD CREAKS)
(MAY LARONG SA FLOORBOARD)
Excuse me.
pasensya na po.
Honey, what are you doing?
Mahal, anong ginagawa mo?
Come here.
Halika dito.
You know better. All right?
Mas alam mo. Sige?
Georgiana?
Georgiana?
- Come on. Did you touch anything? JUDY: - No.
- Halika. May nahawakan ka ba? JUDY: - Hindi.
ED: All right, come on, honey.
ED: Sige, halika na honey.
- Georgiana! Could you take Judy upstairs? - Oh, sure.
- Georgiana! Maaari mo bang dalhin si Judy sa itaas? - Oh, sigurado.
You can't go into this room, no matter what, remember?
Hindi ka maaaring pumunta sa silid na ito, kahit na ano, tandaan?
- Yes, Daddy. - All right.
- Oo, Tatay. - Sige.
- Go on. - Okay, come on.
- Sige na. - Okay, halika.
Let's see if I can find you a little snack, okay? Come on.
Tingnan natin kung makakahanap ako ng kaunting meryenda, okay? Halika na.
(LAUGHING)
(TUMAWA)
Hey. What's going on in here?
Hey. Anong nangyayari dito?
JUDY: - Daddy, look. - You look very pretty.
JUDY: - Daddy, tingnan mo. - Napakaganda mo.
All right, all done. Go get dressed for dinner.
Sige, tapos na. Magbihis ka na para sa hapunan.
JUDY: - I'm wearing it to dinner. - No, you're not!
JUDY: - Isinusuot ko ito sa hapunan. - Hindi, hindi ikaw!
Here you go.
Eto na.
How'd it go?
Paano ito nangyari?
Oh, I think he may write a positive article.
Oh, sa palagay ko maaari siyang magsulat ng isang positibong artikulo.
Ooh, a non-skeptic.
Ooh, isang hindi nag-aalinlangan.
That's a pleasant change.
Iyan ay isang magandang pagbabago.
Yeah.
Oo.
Stop blaming yourself.
Itigil mo na ang sisihin mo sa sarili mo.
No sugar.
Walang asukal.
Be right back.
Bumalik ka kaagad.
(TICKING)
(TICKING)
(TICKING STOPS)
(TICKING STOPS)
(GROANS)
(HUNGKOL)
Not funny, Nancy.
Hindi nakakatawa, Nancy.
NANCY: What?
NANCY: Ano?
Stop grabbing my foot.
Tumigil ka sa paghawak sa paa ko.
Shut up, I didn't do anything.
Shut up, wala akong ginawa.
Yeah, right.
Oo, tama.
And stop farting.
At huminto sa pag-utot.
It really stinks.
Napakabaho talaga.
Don't blame that on me. It's you. Pew.
Huwag mong sisihin sa akin yan. ikaw pala. Pew.
(THUDDING)
(TUDDING)
(THUDDING CONTINUES)
(PAPATULOY ANG PAGKULOG)
(DOOR CREAKING)
(LUMINIG ANG PINTO)
(THUDDING)
(TUDDING)
Dad?
Tatay?
Andrea, what are you doing out of bed?
Andrea, anong ginagawa mo sa kama?
What's that sound?
Anong tunog yan?
It's Cindy. She's in my room. She's sleepwalking again.
Si Cindy naman. Nasa kwarto ko siya. Natutulog na naman siya.
(THUDDING)
(TUDDING)
I've never seen her do this before.
Hindi ko pa siya nakitang gumawa ng ganito.
I remembered you saying not to wake her if she's like this.
Naalala ko sabi mo wag mo siyang gisingin kung ganito siya.
No, we just put her back to bed.
Hindi, ibinalik lang namin siya sa kama.
Hey, hey. Sweetie. Shh.
Hey, hey. Sweetie. Shh.
Let's go back to bed.
Balik tayo sa kama.
She's okay. Good night.
Okay naman siya. Magandang gabi.
Night.
Gabi.
CAROLYN: She's sleepwalking again? She hasn't done that for a while.
CAROLYN: Natutulog na naman siya? Matagal na niyang hindi ginagawa iyon.
She ended up in Andrea's room too. I think kind of freaked her out.
Napadpad din siya sa kwarto ni Andrea. Sa tingin ko medyo nabigla siya.
- That's not good. What are we gonna do? - I don't know.
- Iyan ay hindi maganda. Ano ang gagawin natin? - Hindi ko alam.
- Honey, you got another bruise here. - Hmm?
- Honey, nagkaroon ka na naman ng pasa dito. - Hmm?
Does that hurt?
Masakit ba yun?
That's weird.
Kakaiba yun.
I don't know. Will you do me a favor, go see a doctor for that?
hindi ko alam. Gagawin mo ba ako ng pabor, magpatingin ka sa doktor para diyan?
- Yeah, I will. Drive safe. - Yeah.
- Oo, gagawin ko. Magmaneho nang ligtas. - Oo.
- I love you. - I love you too.
- mahal kita. - Mahal din kita.
(THUD)
(THUD)
(PIGEON COOING)
(LUMIKOT NG PIGEON)
Bye!
Bye!
Love you!
mahal kita!
- Cindy, you have your lunch? - Yeah.
- Cindy, tanghalian mo na? - Oo.
APRIL: Yes, I do.
APRIL: Oo, alam ko.
I miss Sadie a lot.
Sobrang miss ko na si Sadie.
She was my best friend.
Best friend ko siya.
You're my friend, right?
Kaibigan kita diba?
Yeah, let's play.
Oo, laro tayo.
- Who are you talking to? - Rory.
- Sinong kausap mo? - Rory.
Rory?
Rory?
- He's my new friend. - Oh, really?
- Siya ang bago kong kaibigan. - Oh, talaga?
- Yeah, do you want to see him? - Yeah. Uh-huh. How?
- Oo, gusto mo ba siyang makita? - Oo. Uh-huh. Paano?
With this.
Sa pamamagitan nito.
When the music stops, you see him in the mirror standing behind you.
Kapag huminto ang musika, nakita mo siya sa salamin na nakatayo sa likod mo.
Okay.
Okay.
But you have to twist the key.
Ngunit kailangan mong i-twist ang susi.
(MUSIC BOX PLAYING)
(MUSIC BOX PLAYING)
- Boo, Mommy! Ha-ha! - Oh!
- Boo, Mommy! Ha-ha! - Oh!
- April, you just gave me a heart attack. - Got you!
- April, inatake mo lang ako sa puso. - Nakuha mo!
Well, okay, I guess Rory doesn't want to see me, huh?
Well, okay, parang ayaw akong makita ni Rory, ha?
Hmm. Oh, well.
Hmm. Oh, well.
Can we play hide-and-clap?
Maglaro ba tayo ng taguan?
Hide-and-cla...? Oh, honey, I don't want to play.
Hide-and-cla...? Oh, honey, ayoko na maglaro.
- Please! Nobody ever lets me play. - Okay, okay.
- Pakiusap! Walang sinuman ang nagpapahintulot sa akin na maglaro. - Okay, okay.
Remember, you get to ask me for three claps.
Tandaan, hihingi ka sa akin ng tatlong palakpak.
Okay.
Okay.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
- I'm gonna go hide now! - Okay.
- Magtatago ako ngayon! - Okay.
Four, five...
Apat, lima...
...six, seven...
...anim, pito...
...eight, nine...
...walo, siyam...
...ten!
...sampu!
First clap!
Unang palakpak!
(CLAPPING)
(PAPALAP)
(CLOCK TOLLING)
(TOLLING NG Orasan)
Ow. Shit.
Ow. Shit.
Second clap!
Pangalawang palakpak!
(CLAPPING)
(PAPALAP)
April.
Abril.
(HUMS)
(HUMS)
(CREAKING)
(LUMIKOT)
Oh, I know where you're hiding.
Oh, alam ko kung saan ka nagtatago.
Give me the third clap.
Bigyan mo ako ng pangatlong palakpak.
(CLAPPING)
(PAPALAP)
(CHUCKLES)
(TUMITI)
I'm gonna get you now.
Susunduin kita ngayon.
(WHEEZING)
(HUMUHIT)
I can hear you breathing.
Naririnig ko ang paghinga mo.
April.
Abril.
(FOOTSTEPS)
(MGA YAPA)
Ha, ha. You took your blindfold off. I win!
Ha, ha. Tinanggal mo ang iyong piring. panalo ako!
You weren't even warm, Mom. I was in Christine and Nancy's room.
Hindi ka man lang mainit, Nanay. Nasa kwarto ako nina Christine at Nancy.
ROGER: I gotta have some routes here, or I'm gonna lose the insurance on the rig.
ROGER: Kailangan kong may ilang ruta dito, kung hindi, mawawalan ako ng insurance sa rig.
(CHUCKLES)
(TUMITI)
That's like half of my rate, man.
Iyan ay tulad ng kalahati ng aking rate, tao.
Yeah, okay.
Oo, okay.
I'll, uh... Yeah, I'll take it.
Kukunin ko, uh... Oo, kukunin ko.
Thank you.
salamat po.
- What's the route? - It's, uh, Florida.
- Ano ang ruta? - Ito ay, uh, Florida.
It's a week turnaround. I start tomorrow.
Isang linggong turnaround. Magsisimula ako bukas.
We'll get through this.
Malalampasan natin ito.
Yeah.
Oo.
Come on, let's go to bed.
Halika na, matulog na tayo.
Stop it, Nancy. It's not funny anymore.
Tumigil ka, Nancy. Hindi na nakakatuwa.
I'm trying to sleep, please stop grabbing my feet.
I'm trying to sleep, please stop grabbing my feet.
(GASPS)
(HIGAS)
(CREAKING)
(LUMIKOT)
(CREAKING CONTINUES)
(PAPATULOY ANG PAGLIGAW)
(GASPING)
(HINGA)
(CHRISTINE WHIMPERING)
(CHRISTINE WIMPERING)
Nancy?
Nancy?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Christine?
Christine?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Do you see it?
Nakikita mo ba?
See what?
Tingnan kung ano?
There's someone behind the door.
May tao sa likod ng pinto.
What?
ano?
There's someone standing over there.
May nakatayo doon.
I don't see anyone.
Wala akong nakikitang tao.
It's looking right at us.
Nakatingin ito sa amin.
Nancy, don't! Nancy.
Nancy, huwag! Nancy.
No, no. Look. Look.
Hindi, hindi. Tingnan mo. Tingnan mo.
Look, there's no one here. See?
Tingnan mo, walang tao dito. Kita mo?
Ugh. It's that smell again.
Ugh. Yung amoy na naman.
Oh, my God.
Diyos ko.
It's standing right behind you.
Nakatayo ito sa likod mo.
(CHRISTINE SCREAMING)
(SIGAW NI CHRISTINE)
Christine?! Christine! Christine!
Christine?! Christine! Christine!
God, it won't op...
Diyos, hindi ito op...
- Christine! - No! No! No!
- Christine! - Hindi! Hindi! Hindi!
- What's going on? What happened? - There was someone else in here!
- Ano ang nangyayari? anong nangyari? - May ibang tao dito!
- What? ROGER: - Where?
- Ano? ROGER: - Saan?
CHRISTINE: By the door. It was behind the door.
CHRISTINE: Sa may pintuan. Nasa likod ito ng pinto.
Honey, there's nothing in here. There's nobody in here.
Honey, walang bagay dito. Walang tao dito.
There was someone else in here!
May ibang tao dito!
I was just sleeping, and then I felt somebody grab my feet.
Natutulog lang ako, tapos naramdaman kong may humawak sa paa ko.
So I thought it was Nancy.
Kaya akala ko si Nancy.
ROGER: Well, honey, I'm pretty sure that it was just a bad dream.
ROGER: Well, honey, I'm pretty sure na isa lang itong masamang panaginip.
No! It talked to me!
Hindi! Kinausap ako nito!
It said...
Sabi nito...
...that it wants my family dead.
...na gusto nitong mamatay ang pamilya ko.
(CHRISTINE CRYING)
(UMIIYAK SI CHRISTINE)
LORRAINE: Mr. Winston!
LORRAINE: Mr. Winston!
JUDY: Winston? Winston?
JUDY: Winston? Winston?
LORRAINE: Get behind him.
LORRAINE: Pumunta ka sa likod niya.
Where you off to?
Saan ka pupunta?
I just gotta run to the store for a few things.
Kailangan ko lang tumakbo sa tindahan para sa ilang bagay.
- Why do you even try? - What? What do you mean?
- Bakit mo subukan? - Ano? Anong ibig mong sabihin?
In 15 years have you ever been able to lie to me?
Sa loob ng 15 taon nagawa mo na bang magsinungaling sa akin?
Father Gordon called. He's got a case he wants us to look into.
Tumawag si Padre Gordon. May kaso siya na gusto niyang tingnan natin.
I said I'd go check it out myself. Lorraine, myself.
Sabi ko ako na mismo ang susuriin. Lorraine, ako.
I'm going with you.
sasama ako sayo.
I know you're worried it's gonna happen again.
Alam kong nag-aalala ka na baka mangyari ulit ito.
Yeah, I am. I really am.
Oo, ako. ako talaga.
Maybe it's just time we take a break. Write that book.
Siguro oras na lang na magpahinga tayo. Isulat ang librong iyon.
Do you remember what you said to me on our wedding night?
Naaalala mo ba ang sinabi mo sa akin noong gabi ng kasal natin?
"Can we do it again?"
"Pwede ba ulit tayo?"
After that.
Pagkatapos noon.
(BOTH LAUGH)
(PAWANG TAWA)
You said that God brought us together for a reason. Right?
Sabi mo pinagtagpo tayo ng Diyos sa isang dahilan. tama?
I'm pretty sure it's not to write a book.
Sigurado akong hindi ito magsulat ng libro.
I'm gonna get dressed.
Magbibihis na ako.
LORRAINE: We've isolated the disturbances to the attic.
LORRAINE: Ibinukod na namin ang mga kaguluhan sa attic.
I want you to listen for a second.
Gusto kong makinig ka sandali.
(CREAKING)
(LUMIKOT)
Oh, my God, that's it.
Oh, Diyos ko, ito na.
Do it again, Ed.
Gawin mo ulit, Ed.
(CREAKING)
(LUMIKOT)
Right now it's just my weight. But you take the water coming off the pipe...
Sa ngayon ang bigat ko lang. Ngunit kunin mo ang tubig na lumalabas sa tubo...
...combined with the wind coming through the broken window...
...kasabay ng hanging dumarating sa sirang bintana...
...these boards are gonna expand and rub against each other.
...ang mga tabla na ito ay lalawak at kuskusin sa isa't isa.
You heard it all through the house because of these pipes leading to the radiator.
Narinig mo ito sa buong bahay dahil sa mga tubo na ito na humahantong sa radiator.
So this place isn't haunted?
So hindi haunted ang lugar na ito?
No, it rarely is.
Hindi, bihira lang.
Yeah, there's usually always some kind of rational explanation.
Oo, kadalasan laging may isang uri ng makatwirang paliwanag.
(BETTE ANNE STEELE'S "SLEEP WALK" PLAYING QUIETLY ON RADIO)
( TAHIMIK NA NAGPLARO SA RADIO ANG "SLEEP WALK" NI BETTE ANNE STEELE )
(GIRLS GIGGLING)
(GIRLS GIGGIL)
(MUSIC STOPS)
(TUMIGIL ANG MUSIKA)
(CLAPPING)
(PAPALAP)
Girls, it's way past your bedtime.
Mga babae, lampas na sa oras ng pagtulog mo.
(CLOCK TICKING)
(TICKING NG Orasan)
(CRASHING)
(BUMABUNGA)
(GIRLS GIGGLING)
(GIRLS GIGGIL)
(CLOCK TOLLING)
(TOLLING NG Orasan)
(CLAPPING)
(PAPALAP)
Who is that?
sino kaya yun
(WOOD SCRAPING)
(PAGKAPAS NG KAHOY)
(PIANO PLAYS DISCORDANTLY)
(PIANO NAGPLARO NG BAGAY)
Who's ever down there, I'm gonna lock you in now!
Kung sino pa ang nasa baba, ikukulong kita ngayon!
Aah! Unh.
Aah! Unh.
(GRUNTING)
(GRUNTING)
Aah!
Aah!
Help!
Tulong!
Andrea! Help!
Andrea! Tulong!
(GIRL GIGGLES)
(GIRL GIGGLES)
(MATCHES SHUFFLING)
(MAY PAGSASASALASA)
(WHIMPERING)
(BUNGO)
GIRL: Hey, wanna play hide-and-clap?
GIRL: Hoy, gusto mo bang maglaro ng taguan?
Aah!
Aah!
(BANGING ON DOOR)
(KUMUNOK SA PINTO)
(THUDDING)
(TUDDING)
Cindy?
Cindy?
Okay, now...
Okay, ngayon...
All right?
Sige?
All right, come on.
Sige, halika na.
Come on.
Halika na.
There you go.
Ayan tuloy.
Okay, you can just sleep with me tonight, all right?
Okay, matutulog ka na lang sa akin ngayong gabi, okay?
There you go.
Ayan tuloy.
There.
doon.
(BANGING)
(BINAGO)
(GASPS)
(HIGAS)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
ROGER: Andrea? CAROLYN: Help! Help! Help!
ROGER: Andrea? CAROLYN: Tulong! Tulong! Tulong!
- Who's in here? - Andrea!
- Sino ang nandito? - Andrea!
Andrea? Andrea!
Andrea? Andrea!
In here!
Dito!
Help, Daddy! Help, it's Andrea!
Tulong, Tatay! Tulong, ito ay Andrea!
ROGER: - Who's in here? - Andrea!
ROGER: - Sino ang nandito? - Andrea!
ROGER: What happened?
ROGER: Anong nangyari?
(ALL SHOUTING INDISTINCTLY)
(Lahat ay sumisigaw ng hindi malinaw)
Somebody, goddamn it, tell me what's going on here?
Somebody, goddamn it, tell me what's going on here?
ED: Fear is defined as a feeling of agitation and anxiety caused by the presence...
ED: Ang takot ay tinukoy bilang isang pakiramdam ng pagkabalisa at pagkabalisa na dulot ng presensya...
...or imminence of danger.
...o nalalapit na panganib.
Whether it's a ghost, a spirit or an entity, they all feed on it.
Ghost man, espirito o nilalang, kinakain nila lahat ito.
Take Maurice here.
Dalhin mo dito si Maurice.
A French-Canadian farmer with no more than a third-grade education...
Isang French-Canadian na magsasaka na hindi hihigit sa ikatlong baitang edukasyon...
...yet after he was possessed, spoke some of the best Latin I'd ever heard.
...ngunit pagkatapos na siya ay sinapian, nagsalita ang ilan sa pinakamahusay na Latin na narinig ko.
Sometimes backwards.
Minsan patalikod.
He'd been molested by his father, who had also tortured him repeatedly.
Siya ay binastos ng kanyang ama, na paulit-ulit din siyang pinahirapan.
A dark spirit made its home in this man.
Isang madilim na espiritu ang namuhay sa lalaking ito.
Now, if you look into his eyes, you can see him tearing blood.
Ngayon, kung titingnan mo ang kanyang mga mata, makikita mo siyang napupunit ng dugo.
(AUDIENCE MUTTERING)
(MUMUTO NG AUDIENCE)
(MAURICE & PRIEST SPEAKING IN LATIN)
(MAURICE at PARI NAGSASALITA SA LATIN)
And like that...
At ganyan...
...an upside-down cross started to appear from within his body.
...nagsimulang lumitaw ang isang nakabaligtad na krus mula sa loob ng kanyang katawan.
ED: All right, Drew, you can hit the lights.
ED: Sige, Drew, you can hit the lights.
Oh.
Oh.
WOMAN: Did you personally perform the exorcism?
BABAE: Personal mo bang ginawa ang exorcism?
No, I'm not authorized. But I've assisted on many.
Hindi, hindi ako awtorisado. Pero marami na akong natulungan.
See, an exorcism can be very dangerous...
Kita n'yo, ang exorcism ay maaaring maging lubhang mapanganib...
...not only for the victim, but for anyone in the room.
...hindi lamang para sa biktima, kundi para sa sinumang nasa silid.
- What happened to Maurice? ED: - He tried to kill his wife...
- Ano ang nangyari kay Maurice? ED: - Sinubukan niyang patayin ang kanyang asawa...
...but instead shot her in the arm and then turned the gun on himself.
...ngunit sa halip ay binaril siya sa braso at saka tinutok ang baril sa sarili.
Maurice had a very troubled life with little to live for...
Si Maurice ay nagkaroon ng napakagulong buhay na kaunti lang ang mabubuhay...
...and not even an exorcist could bring him back.
...at kahit isang exorcist ay hindi makapagbabalik sa kanya.
Which brings us to the three stages of demonic activity:
Na nagdadala sa atin sa tatlong yugto ng aktibidad ng demonyo:
Infestation, oppression and possession.
Infestation, pang-aapi at pag-aari.
Now, infestation:
Ngayon, infestation:
That's the whispering, the footsteps, the feeling of another presence...
'Yan ang bulong, yabag, pakiramdam ng ibang presensya...
...which ultimately grows into oppression, the second stage.
...na sa huli ay lumalaki sa pang-aapi, ang ikalawang yugto.
Now this is where the victim, and it's usually the one...
Ngayon ay dito na ang biktima, at kadalasan ito ang...
...who's the most psychologically vulnerable...
...sino ang pinaka- psychologically vulnerable...
...is targeted specifically by an external force.
...ay partikular na tinatarget ng isang panlabas na puwersa.
Breaks the victim down. Crushes their will.
Pinaghiwa-hiwalay ang biktima. Dinudurog ang kanilang kalooban.
And, once in a weakened state, leads them to the third and final stage: possession.
At, minsan sa isang mahinang estado, ay humahantong sa kanila sa ikatlo at huling yugto: pag-aari.
- Hey, Ed? Lorraine? - Yeah.
- Uy, Ed? Lorraine? - Oo.
There's someone here that would like to talk to you.
May isang tao dito na gustong makipag-usap sa iyo.
- Hi. - Thanks, Drew.
- Hi. - Salamat, Drew.
- Thank you. - I'll see you later.
- Salamat. - Magkita tayo mamaya.
How can we help you?
Paano ka namin matutulungan?
There's something horrible happening in my house. Could you come and take a look?
May nakakatakot na nangyayari sa bahay ko. Maaari ka bang pumunta at tingnan?
You know, uh, it's getting kinda late.
Alam mo, eh, medyo gabi na.
- We really need to head to our family. - You don't understand.
- Kailangan talaga nating magtungo sa ating pamilya. - Hindi mo maintindihan.
But we do. There's usually some sort of rational explanation...
Ngunit ginagawa namin. Kadalasan mayroong isang uri ng makatwirang paliwanag...
I have five daughters who are scared to death. I'm so afraid this thing wants to hurt us.
Mayroon akong limang anak na babae na takot mamatay. Takot na takot ako na gustong saktan tayo ng bagay na ito.
You have a daughter. Wouldn't you do anything you could to protect her? Please.
Mayroon kang isang anak na babae. Hindi mo ba gagawin ang lahat para protektahan siya? Pakiusap.
Please can you come and take a look?
Mangyaring maaari kang pumunta at tingnan?
Of course we will.
Syempre gagawin natin.
GIRL: (ON TV) Come on, Jan! Open up!
GIRL: (SA TV) Halika, Jan! Buksan mo!
Jan, what happened?
Jan, anong nangyari?
(KNOCKING ON DOOR)
(Kumakatok sa pinto)
GIRL: The top of your head turned black.
GIRL: Naging itim ang tuktok ng ulo mo.
CAROLYN: You guys straighten up? Thanks.
CAROLYN: Umayos kayo? Salamat.
JAN: (ON TV) Don't be silly, it's a wig.
JAN: (SA TV) Huwag kang magpakatanga, wig ito.
CAROLYN: Hello. Hi. - Hi. Hi.
CAROLYN: Hello. Hi. - Hi. Hi.
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
- Hi, I'm Roger. - Lorraine.
- Hi, ako si Roger. - Lorraine.
Hey, nice to meet you, Roger. Ed Warren.
Hoy, ikinagagalak kitang makilala, Roger. Ed Warren.
- Thanks for coming. - Please, come in.
- Salamat sa pagpunta. - Pakiusap, pumasok ka.
Thank you.
salamat po.
So...
Kaya...
Oh, my God. Look at you all. Who are these beautiful young women?
Diyos ko. Tingnan mo lahat. Sino ang magagandang dalagang ito?
This is Andrea, the oldest, Nancy, Cindy, Christine...
Ito si Andrea, ang pinakamatanda, si Nancy, Cindy, Christine...
...and April.
...at April.
It's Mr. and Mrs. Warren.
Ito ay sina Mr. at Mrs. Warren.
- We're all sleeping down here now. LORRAINE: Mm.
- Natutulog kaming lahat dito ngayon. LORRAINE: Mm.
The girls feel safer and it's warmer.
Mas ligtas ang pakiramdam ng mga babae at mas mainit ito.
I'm constantly turning up the heat, but the house is always freezing.
Palagi kong pinapainit ang init, ngunit ang bahay ay palaging nagyeyelo.
ROGER: It's not a problem with the furnace.
ROGER: Hindi problema sa pugon.
I mean, not that I can find.
I mean, hindi ako makakahanap.
CAROLYN: It's gotten a lot worse the past few nights.
CAROLYN: Lalong lumala nitong mga nakaraang gabi.
There's this awful smell, like rotting meat. It moves around the house.
May nakakatakot na amoy na ito, tulad ng nabubulok na karne. Paikot-ikot ito sa bahay.
Uh...
Uh...
What? What is it?
ano? Ano ito?
Well, rancid smells could indicate some type of demonic activity.
Well, ang mabangong amoy ay maaaring magpahiwatig ng ilang uri ng aktibidad ng demonyo.
Oh, my God.
Diyos ko.
ROGER: That's to keep those doors from banging at night.
ROGER: Iyon ay para hindi kumakalabog ang mga pinto sa gabi.
Otherwise, it's like: All night long, just like that.
Kung hindi, parang: Magdamag, ganoon lang.
- Does it come in threes? - Yeah.
- Dumarating ba ito sa tatlo? - Oo.
It stops at dawn?
Ito ay huminto sa madaling araw?
Uh-huh.
Uh-huh.
Well, sometimes it's meant as an insult to the Trinity:
Kung minsan, ito ay sinadya bilang isang insulto sa Trinity:
The Father, the Son and the Holy Spirit.
Ang Ama, ang Anak at ang Espiritu Santo.
ROGER: You know, it's the damndest thing, but we also get all kinds of birds...
ROGER: Alam mo, ito ang pinakamasama, ngunit nakakakuha din tayo ng lahat ng uri ng mga ibon...
...that will just fly against the side of the house and break their necks.
... lilipad lang yan sa gilid ng bahay at mabali ang leeg.
Hm. Really?
Hm. talaga?
And the clocks stop at 3:07 a.m.
At huminto ang mga orasan ng 3:07 am
- All of them? - Every one.
- Lahat sila? - Bawat isa.
Oh, we were hanging those along the stairs.
Oh, nakasabit kami sa may hagdanan.
Something just kept knocking them down, so we stopped hanging them up.
May nagpatumba lang sa kanila, kaya hindi na namin sila binibitin.
That's what I was talking about.
Iyon ang pinag-uusapan ko.
It was here when we moved in.
Dito na kami lumipat.
There's also a lot of stuff in the cellar.
Marami ring gamit sa cellar.
Show me the cellar.
Ipakita sa akin ang cellar.
(DISTORTED SCREAMING)
(PINILING SIGAW)
WOMAN: Look what she made me do.
BABAE: Tingnan mo kung ano ang ginawa niya sa akin.
You picking up anything in here, hon?
May pinupulot ka dito, hon?
Something awful happened here, Ed.
May masamang nangyari dito, Ed.
Those bruises, they from something that happened here?
Yung mga pasa, galing sa nangyari dito?
Oh, it's some iron deficiency thing I have.
Oh, ito ay ilang bagay na may kakulangan sa bakal.
You know, with all that's been going on, why haven't you just moved out?
Alam mo, sa dinami-dami ng nangyayari, bakit hindi ka na lang umalis?
I don't know where we'd move to, you know?
Hindi ko alam kung saan tayo lilipat, alam mo ba?
We got all our money tied up in this place and had a lot of repairs on top of that.
Naitali namin ang lahat ng pera namin sa lugar na ito at nagkaroon ng maraming pag-aayos bukod pa doon.
And I don't know anybody whose gonna take in a family of seven indefinitely.
At wala akong kakilala na makakasama ng pitong pamilya nang walang katapusan.
That's why we tracked you down.
Kaya naman natunton ka namin.
We're glad you found us.
Natutuwa kaming natagpuan mo kami.
All right, let's get started.
Sige, simulan na natin.
My name is Ed Warren. It's November 1st, 1971.
Ang pangalan ko ay Ed Warren. Ito ay Nobyembre 1, 1971.
I'm sitting here with Carolyn Perron...
Nakaupo ako dito kasama si Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...na, kasama ang kanyang pamilya, ay nakakaranas ng mga supernatural na pangyayari.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
CAROLYN: Where do I start?
CAROLYN: Saan ako magsisimula?
From the first occurrence.
Mula sa unang pangyayari.
I guess it was the clocks.
Hula ko ito ang mga orasan.
Mom and Dad tell me that you have a friend.
Sabi ni mama at papa may kaibigan ka.
His name's Rory. He lives here too.
Rory ang pangalan niya. Dito rin siya nakatira.
- Hmm. - But he's always sad.
- Hmm. - Pero lagi siyang malungkot.
Why is that?
Bakit ganon?
He won't tell me but I think something bad happened to him.
Hindi niya sasabihin sa akin pero sa tingin ko may nangyaring masama sa kanya.
Do you mind if I try to see Rory?
Wala ka bang pakialam kung susubukan kong makita si Rory?
(MUSIC BOX PLAYING)
(MUSIC BOX PLAYING)
(ED SIGHS)
(ED SIGHS)
Hey.
Hey.
(ROPE SQUEAKING)
(LILIDIT)
What is it?
Ano ito?
We bought it at auction from the bank, so, you know, we never knew who lived here.
Binili namin ito sa auction mula sa bangko, kaya, alam mo, hindi namin alam kung sino ang nakatira dito.
Well, Lorraine and I both feel that what your house needs is a cleansing.
Well, pareho kaming nararamdaman ni Lorraine na ang kailangan ng bahay mo ay paglilinis.
An exorcism.
Isang exorcism.
What, exorcism?
Ano, exorcism?
I thought that was something that you do to people.
Akala ko iyon ay isang bagay na ginagawa mo sa mga tao.
LORRAINE: No, not necessarily, no.
LORRAINE: Hindi, hindi naman, hindi.
We have to get out of here.
Kailangan na nating umalis dito.
I'm afraid that's not gonna help.
Natatakot ako na hindi iyon makakatulong.
Lorraine saw something, which...
May nakita si Lorraine, na...
Go ahead, hon.
Sige na hon.
I've been seeing the dark entity that haunts your house...
Nakikita ko na ang madilim na nilalang na bumabalot sa bahay mo...
...and your land.
...at ang iyong lupain.
I saw it first when I came through your door.
Una kong nakita ito nang makapasok ako sa iyong pintuan.
It was latched to your back.
Ito ay nakasabit sa iyong likod.
And then I saw it again with the girls when we walked into the living room.
At pagkatapos ay nakita ko itong muli kasama ang mga babae nang lumakad kami sa sala.
And it doesn't matter where you go...
At hindi mahalaga kung saan ka pumunta...
...this dark entity has latched itself to your family...
...ang madilim na nilalang na ito ay nakadikit sa iyong pamilya...
...and it's feeding off you.
...at pinapakain ka nito.
Even if we leave?
Kahit umalis tayo?
Sometimes when you get haunted, it's like stepping on gum.
Minsan kapag nagmumulto ka, para kang nakatapak ng gum.
You take it with you.
Dalhin mo ito sa iyo.
LORRAINE: Look, I gotta tell you, you have a lot of spirits in here...
LORRAINE: Tingnan mo, kailangan kong sabihin sa iyo, marami kang espiritu dito...
...but this is the one that I'm most worried about, because it is so hateful.
...ngunit ito ang pinakakinakabahan ko , dahil ito ay napakapoot.
Okay, so what do we do? Can we call a priest?
Okay, ano ang gagawin natin? Pwede ba tayong tumawag ng pari?
ED: I wish it were that easy.
ED: Sana ganun lang kadali.
Performing an exorcism is an archaic procedure. Requires years of training.
Ang pagsasagawa ng exorcism ay isang archaic procedure. Nangangailangan ng mga taon ng pagsasanay.
And even then, I have seen it go horribly wrong.
At kahit noon pa man, nakita ko na itong nagkamali.
But before we even get that far, the church has to authorize it first.
Ngunit bago pa man tayo makarating sa ganoong kalayuan, kailangan muna itong pahintulutan ng simbahan.
It means we gotta investigate, gather evidence and provide proof...
Nangangahulugan ito na kailangan nating mag-imbestiga, mangalap ng ebidensya at magbigay ng patunay...
...and that's the hard part.
...at iyon ang mahirap.
Have your children been baptized?
Nabinyagan na ba ang iyong mga anak?
Uh, no, we never got around to that. We're not really a churchgoing family.
Uh, hindi, hindi namin naabot iyon. Hindi talaga kami isang pamilyang nagsisimba.
Well, you may want to rethink that. Our presence here could make things worse.
Well, baka gusto mong pag-isipang muli iyon. Ang aming presensya dito ay maaaring magpalala ng mga bagay.
Why?
Bakit?
Because we're a threat.
Dahil banta tayo.
And whatever you're dealing with here isn't gonna like us.
At kung ano man ang pakikitungo mo dito ay hindi kami magugustuhan.
So far it hasn't done anything violent, and that's a good sign.
Sa ngayon ay wala pa itong ginagawang marahas, at magandang senyales iyon.
So we're gonna have our guy do some homework on the property...
Kaya't ipapagawa natin ang ating lalaki sa mga takdang-aralin sa property...
...to see what we're up against.
...para makita kung ano ang kinakalaban natin.
LORRAINE: Judy, what are you up to?
LORRAINE: Judy, anong balak mo?
- I got you a present. - Aah.
- May regalo ako sayo. - Aah.
Me and Nanna got these at the church's yard sale.
Nakuha namin ni Nanna ang mga ito sa pagbebenta sa bakuran ng simbahan.
- Honey. - One for you and one for me.
- Mahal. - Isa para sa iyo at isa para sa akin.
LORRAINE: Aw. JUDY: She put a picture...
LORRAINE: Ay. JUDY: Naglagay siya ng picture...
...of you and Daddy in mine.
...ng kayo ni Daddy sa akin.
Nanna said this way we'll always be together.
Sabi ni Nanay sa paraang ito ay palagi kaming magkasama.
You'll be with me and I'll be with you.
Makakasama ka at makakasama kita.
I miss you and Daddy.
Miss ko na kayo ni Daddy.
Hey, hon.
Hey, siya.
Yup.
Oo.
You're not gonna believe this. Carolyn's voice didn't record.
Hindi ka maniniwala dito. Walang record ang boses ni Carolyn.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Listen.
Makinig ka.
My name is Ed Warren. It's November 1st, 1971.
Ang pangalan ko ay Ed Warren. Ito ay Nobyembre 1, 1971.
I'm sitting here with Carolyn Perron...
Nakaupo ako rito kasama si Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...na, kasama ang kanyang pamilya, ay nakakaranas ng mga supernatural na pangyayari.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
From the first occurrence.
Mula sa unang pangyayari.
Nothing.
wala.
The whole time.
Sa buong panahon.
- I don't know. You find anything? - Lots.
- Hindi ko alam. May nahanap ka? - Marami.
I mean, it's no wonder they're going through what they are.
I mean, hindi nakakapagtaka kung ano sila.
That's the original farmhouse.
Iyan ang orihinal na farmhouse.
It was built in 1863 by a man named Jedson Sherman...
Itinayo ito noong 1863 ng isang lalaking nagngangalang Jedson Sherman...
...who was married to a woman named Bathsheba.
...na ikinasal sa isang babaeng nagngangalang Bathsheba.
Ed, she's related to Mary Towne Estye.
Ed, kamag-anak niya si Mary Towne Estye.
She was one of the women accused of witchcraft in Salem.
Isa siya sa mga babaeng inakusahan ng pangkukulam sa Salem.
- She was hung during the trials. - Wow.
- Siya ay binitay sa panahon ng mga pagsubok. - Wow.
After Bathsheba married Jedson, they had a baby...
Pagkatapos pakasalan ni Bathsheba si Jedson, nagkaanak sila...
...and when the baby was 7 days old...
...at noong 7 araw na ang sanggol...
...Jedson caught her sacrificing it in front of the fireplace.
...Nahuli siya ni Jedson na isinakripisyo ito sa harap ng fireplace.
She ran out to that tree by the dock...
Tumakbo siya palabas sa punong iyon sa tabi ng pantalan...
...climbed up, proclaimed her love to Satan...
...umakyat, nagpahayag ng kanyang pagmamahal kay Satanas...
...cursed anyone who tried to take her land, and hung herself.
...sumpain ang sinumang magtangkang kunin ang kanyang lupain, at nagbigti ng sarili.
Time of death was pronounced at 3:07 in the morning.
Ang oras ng kamatayan ay binibigkas sa 3:07 ng umaga.
Well, that explains a few things.
Well, iyan ay nagpapaliwanag ng ilang bagay.
Yeah, so does this.
Oo, ganoon din ito.
Her last name's Walker. She lived there in the '30s.
Walker ang apelyido niya. Siya ay nanirahan doon noong '30s.
She had a boy named Rory who mysteriously disappeared in the woods.
Mayroon siyang isang batang lalaki na nagngangalang Rory na misteryosong nawala sa kakahuyan.
Then she killed herself in the cellar.
Pagkatapos ay nagpakamatay siya sa cellar.
And that's not all.
At hindi lang iyon.
So, what was the original 200-acre farm has since been subdivided and sold off.
Kaya, kung ano ang orihinal na 200-acre farm ay na-subdivide at naibenta.
There was another boy who drowned in a pond here. He lived in a house over here.
May isa pang batang lalaki na nalunod sa isang lawa dito. Nakatira siya sa isang bahay dito.
And a woman who worked as a maid in a neighboring home, she committed suicide too.
At isang babae na nagtrabaho bilang isang kasambahay sa isang kalapit na bahay, siya ay nagpakamatay din.
People who took her land.
Mga taong kumuha ng kanyang lupain.
ED: (ON RECORDING) I'm sitting here with Carolyn Perron...
ED: (NAKA-RECORD) Nakaupo ako dito kasama si Carolyn Perron...
...who, with her family, has been experiencing supernatural occurrences.
...na, kasama ang kanyang pamilya, ay nakakaranas ng mga supernatural na pangyayari.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
(LOUD WHEEZING)
(MAlakas na humihinga)
ED: From the first occurrence.
ED: Mula sa unang pangyayari.
(WHEEZING)
(HUMUHIT)
(WOMAN WAILING AND GIRLS SCREAMING)
(WALAWANG BABAE AT SIGAW NG MGA BABAE)
LORRAINE: Here's Brad.
LORRAINE: Eto na Brad.
- You find it okay? BRAD: - Oh, yeah.
- Sa tingin mo okay lang? BRAD: - Ay, oo.
Drew, this is Officer Brad.
Drew, si Officer Brad ito.
Officer Brad Hamilton, Harrisville, Rhode Island P.D.
Opisyal na si Brad Hamilton, Harrisville, Rhode Island PD
Hm. Nice to meet you, man.
Hm. Ikinagagalak kitang makilala.
- So you're the lucky new cop, huh? - Guess so.
- Kaya ikaw ang masuwerteng bagong pulis, ha? - Hulaan mo.
- You know you can't shoot ghosts, right? - Take it easy on him, Drew.
- Alam mo namang hindi ka marunong bumaril ng mga multo diba? - Dahan dahan lang sa kanya, Drew.
All right, guys, help me get this stuff unloaded.
Sige, guys, tulungan mo akong alisin ang mga bagay na ito.
You take this.
Kunin mo ito.
LORRAINE: Hi, Roger.
LORRAINE: Hi, Roger.
All right. When you're finished here, why don't you hit upstairs, all right, Drew?
Sige. Kapag tapos ka na dito, bakit hindi ka pumunta sa itaas, sige, Drew?
You got it.
Nakuha mo na.
ED: What's wrong with the Chevy?
ED: Ano ang mali sa Chevy?
Ugh, what's not wrong with her?
Ugh, anong wala sa kanya?
- Needs a new carburetor to start. - Oh, yeah?
- Kailangan ng bagong carburetor para magsimula. - Oh, oo?
Kind of put fixing her up on hold for a while.
Tipong huminto sandali sa pag-aayos sa kanya.
Yeah. Ahem.
Oo. Ahem.
Hey, Brad, hand me a thermostat, would you?
Hoy, Brad, bigyan mo ako ng thermostat, pwede?
What's this, uh, do?
Ano ito, uh, gawin?
When there's an instant drop in temperature...
Kapag may instant na pagbaba ng temperatura...
...the thermostat triggers the camera to take a picture.
...tina-trigger ng thermostat ang camera na kumuha ng litrato.
You've actually caught things on film?
Nahuli mo ba talaga ang mga bagay sa pelikula?
Well, yeah, that's, uh, the point.
Well, yeah, iyon, uh, ang punto.
Why, uh...? Why out here?
Bakit, uh...? Bakit dito sa labas?
Well, this is where the witch committed suicide.
Aba, dito nagpakamatay ang bruha.
She hung herself from that branch right above where you're standing.
Nagbigti siya sa sanga sa itaas kung saan ka nakatayo.
CAROLYN: How could a mother kill her own child?
CAROLYN: Paano mapapatay ng isang ina ang sarili niyang anak?
It was never a child to her.
Hindi ito naging bata sa kanya.
She just used her God-given gift as the ultimate offense against him.
Ginamit lang niya ang kanyang regalong ibinigay ng Diyos bilang ang sukdulang pagkakasala laban sa kanya.
Witches believe it elevates their status in the eyes of Satan.
Naniniwala ang mga mangkukulam na itinataas nito ang kanilang katayuan sa mata ni Satanas.
(GIRLS GIGGLING)
(GIRLS GIGGIL)
Mm.
Mm.
Wow. That's a nice day at the beach, huh?
Wow. Isang magandang araw sa beach, ha?
How did you know?
Paano mo nalaman?
It's an insight. It's like a peek through the curtain into another person's life.
Ito ay isang pananaw. Parang pagsilip sa kurtina sa buhay ng ibang tao.
Mm.
Mm.
That day meant so much to me. We were driving along the coast.
Napakahalaga sa akin ng araw na iyon. Nagmamaneho kami sa baybayin.
Nancy pointed out how pretty the view was.
Itinuro ni Nancy kung gaano kaganda ang tanawin.
I thought this is a perfect opportunity for a photo.
Akala ko ito ay isang perpektong pagkakataon para sa isang larawan.
We're gonna start fresh, you know? A new house, a new beginning.
Magsisimula tayo ng bago, alam mo ba? Isang bagong bahay, isang bagong simula.
You should have seen Roger and the girls. I've never seen them so happy.
Dapat nakita mo si Roger at ang mga babae. Hindi ko pa sila nakitang ganito kasaya.
ALL: Cheese!
LAHAT: Keso!
They mean the world to me.
Ibig sabihin nila sa akin ang mundo.
DREW: Put your hand flat on the desk.
DREW: Ilagay mo ang kamay mo sa mesa.
Yeah, and take it off.
Oo, at alisin mo ito.
Here we go.
Dito na tayo.
See?
Kita mo?
It just reveals to us what the naked eye can't see.
Ibinubunyag lamang nito sa atin ang hindi nakikita ng mata.
Pretty far out, isn't it?
Medyo malayo, di ba?
Yeah, it's groovy.
Oo, ito ay groovy.
Drew, you got the Bolex ready for Brad?
Drew, inihanda mo na ang Bolex para kay Brad?
Yeah, already locked and loaded, sir.
Oo, naka-lock at na-load na, sir.
(BELL TINKLING & DOOR CREAKING)
(BELL TNKK & DOOR CREAKING)
(TOILET FLUSHES)
(NAKA-FLUSH ANG TOILET)
What? I had to go.
ano? Kinailangan kong pumunta.
DREW: All the rooms are coming in pretty good.
DREW: Lahat ng kwarto ay pumapasok na.
Good.
Mabuti.
What's in the bottle?
Ano ang nasa bote?
Holy water.
banal na tubig.
Presence of religious icons...
Ang pagkakaroon ng mga icon ng relihiyon...
...will get a reaction from anything unholy.
...makakakuha ng reaksyon mula sa anumang bagay na hindi banal.
Sort of pisses them off.
Uri ng asar sa kanila.
So I set these throughout the house, see if I can stir things up a bit.
Kaya't inilagay ko ang mga ito sa buong bahay, tingnan kung maaari kong pukawin ang mga bagay nang kaunti.
ROGER: Like holding a cross to a vampire? ED: Yeah. Exactly.
ROGER: Parang paghawak ng krus sa bampira? ED: Oo. Eksakto.
Except I don't believe in vampires.
Maliban sa hindi ako naniniwala sa mga bampira.
(BELL TINKLING)
(BELL TNK)
Wasn't me.
Hindi ba ako.
(TINKLING CONTINUES)
(PAPATULOY ANG TINKLING)
(DOOR CREAKING)
(LUMINIG ANG PINTO)
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(NAG-CLICK ANG CAMERA SHUTTER)
Brad, get the camera.
Brad, kunin mo ang camera.
Okay.
Okay.
All right, it's 9:18, we're headed down into the cellar where the door's just opened on its own.
Sige, 9:18 na, papunta na kami sa cellar kung saan kakabukas lang ng pinto.
I have Lorraine and Officer Brad Hamilton with me.
Kasama ko sina Lorraine at Officer Brad Hamilton .
Let's keep the cellar light off.
Panatilihing patay ang ilaw ng cellar.
Give us a sign that you wanna communicate with us.
Bigyan mo kami ng senyales na gusto mong makipag-ugnayan sa amin.
(LOW DRONING)
(MABABANG DRONING)
Hon, you all right?
Hon, okay ka lang?
There's definitely something here.
Siguradong meron dito.
- All right, close the door. Move something. - My hands are so cold.
- Sige, isara mo ang pinto. Ilipat ang isang bagay. - Napakalamig ng aking mga kamay.
Come on.
Halika na.
LORRAINE: No.
LORRAINE: Hindi.
It's gone. It's gone.
Wala na. Wala na.
ED: I got nothing.
ED: Wala akong nakuha.
Okay.
Okay.
ED: Well, like I said, it doesn't always work when you want it to.
ED: Well, tulad ng sinabi ko, hindi ito palaging gumagana kapag gusto mo ito.
Yeah, maybe the camera picked something up.
Oo, baka may kinuha ang camera.
BRAD: Watch out!
BRAD: Ingat!
DREW: For a guy who doesn't believe...
DREW: Para sa lalaking hindi naniniwala...
...you looked a little freaked out when that door slammed shut.
...medyo nabigla ka nang bumukas ang pintong iyon.
It must have been a draft.
Dapat ay isang draft.
Oh, that's funny.
Ay, nakakatawa.
A draft never put that look on my face before.
Ang isang draft ay hindi kailanman naglagay ng ganoong hitsura sa aking mukha bago.
I believe the clock.
Naniniwala ako sa orasan.
It's 3:08.
3:08 na.
(ALL SPEAKING INDISTINCTLY)
(LAHAT NAGSASALITA NG DI-MASYADO)
Let me see your glasses.
Tingnan ko ang salamin mo.
For you.
Para sayo.
I think I might take some girls for ice cream later on. What do you say about that?
Sa palagay ko ay maaaring kumuha ako ng ilang mga babae para sa ice cream mamaya. Ano ang masasabi mo tungkol diyan?
GIRLS: Yeah! ROGER: Honey, you wanna come?
GIRLS: Oo! ROGER: Mahal, gusto mo bang sumama?
I'm exhausted. I'm just gonna take a nap. The late nights are getting to me.
Pagod na ako. iidlip lang ako. Dumarating sa akin ang mga huling gabi.
That's probably a good idea. Why don't you get some rest.
Malamang na magandang ideya iyon. Bakit hindi ka magpahinga.
- Lorraine and I'll watch over things for a bit. - Really?
- Babantayan namin ni Lorraine ang mga bagay saglit. - Talaga?
I'm gonna take off. I have a shift starting in an hour.
Aalis na ako. May shift ako simula sa isang oras.
The house hasn't felt like this in a long time.
Matagal nang hindi ganito ang pakiramdam ng bahay .
I think the kids feel a lot safer with you around.
Sa tingin ko, mas ligtas ang mga bata kapag kasama ka.
ED: I could get used to this. - What, me doing laundry?
ED: Masanay na ako dito. - Ano, naglalaba ako?
- Ha-ha-ha. - You're funny.
- Ha-ha-ha. - Nakakatawa ka.
No, this place.
Hindi, ang lugar na ito.
Nice, fresh country air.
Masarap, sariwang hangin sa bansa.
They have such a beautiful family, don't they?
Napakagandang pamilya nila, di ba?
Yeah, that little one, April, did you see her bring me pancakes?
Oo, ang batang iyon, si April, nakita mo bang dinalhan niya ako ng pancake?
(LORRAINE CHUCKLING)
(TUMITI si LORRAINE)
We've gotta help them.
Kailangan natin silang tulungan.
I know.
alam ko.
- I'll start with the Chevy. - Heh.
- Sisimulan ko sa Chevy. - Heh.
(ED CHUCKLING)
(ED CHUCKLING)
(WIND WHISTLING)
(HANGIN SUMIT)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
(GASPING)
(HINGA)
Carolyn!
Carolyn!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Carolyn, open the door.
Carolyn, buksan mo ang pinto.
Carolyn, open up!
Carolyn, buksan mo!
(CAROLYN COUGHING)
(UBO SI CAROLYN)
Are you okay?
okay ka lang ba?
- Oh, I'm fine. - Are you sick?
- Oh, ayos lang ako. - May sakit ka ba?
- I woke up feeling nauseous, that's all. - I thought I saw...
- Nagising ako na nasusuka, yun lang. - Akala ko nakita ko na...
I hear Roger and the girls.
Narinig ko si Roger at ang mga babae.
One minute.
Isang minuto.
(GIRLS CHATTERING INDISTINCTLY)
(ANG MGA BABAE NA NAGCHATTER NG DI TINGIN)
APRIL: Guys, do you wanna play a game? CINDY: Boring!
APRIL: Guys, gusto nyo bang maglaro? CINDY: Boring!
APRIL: Thank you, Daddy.
APRIL: Salamat, Tatay.
NANCY: Let's go inside.
NANCY: Tara na sa loob.
ROGER: I thought that was you.
ROGER: Akala ko ikaw yun.
Hey, I hope you don't mind.
Uy, sana hindi ka mag-isip.
I got a good deal on a rebuild at that wrecking yard in Smithfield.
Nakatanggap ako ng magandang deal sa muling pagtatayo sa bakuran na iyon sa Smithfield.
- No, you look like you know what you're doing. - Yeah, we'll see.
- Hindi, mukhang alam mo ang ginagawa mo. - Oo, makikita natin.
Got a nice place here, Roger.
Mayroon akong magandang lugar dito, Roger.
Lorraine and I always wanted a spot in the country.
Gusto namin ni Lorraine ang isang lugar sa bansa.
I'll sell you this one.
Ibebenta ko sa iyo ang isang ito.
(LAUGHING)
(TUMAWA)
Hey, hand me a wrench, would you?
Uy, bigyan mo ako ng wrench, pwede?
Hey, uh, it really means a lot to us to have you here.
Uy, uh, napakalaking halaga sa amin na makasama ka rito.
I gotta admit, I was a little bit skeptical going in.
Aaminin ko, medyo nag-aalinlangan akong pumasok.
Just wanna say thank you, though, for coming out when you did.
Gusto ko lang magpasalamat, pero, dahil lumabas ka nang lumabas ka.
I can't take the credit. That's, uh... That's all Lorraine.
Hindi ko makuha ang kredito. Iyon lang, uh... Iyon lang Lorraine.
- I didn't want to. - Oh. Why's that?
- Hindi ko ginusto. - Oh. Bakit ganon?
Whatever Lorraine sees, feels, touches, it helps people.
Anuman ang nakikita, nararamdaman, nahawakan ni Lorraine, nakakatulong ito sa mga tao.
But it also takes a toll on her.
Ngunit ito rin ay nangangailangan ng isang toll sa kanya.
Little piece each time.
Maliit na piraso sa bawat oras.
Couple months ago we were working on a case.
Ilang buwan na ang nakalipas ay gumagawa kami ng kaso.
She saw something.
May nakita siya.
(PRIEST PRAYING IN LATIN)
(PARI NAGDARASAL SA LATIN)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
It took a real big piece.
Ito ay kinuha ng isang tunay na malaking piraso.
When we got home...
Pagkauwi namin...
...she went into our room, locked herself in...
...pumasok siya sa kwarto namin, nagkulong...
...didn't talk, didn't eat, didn't come out for eight days.
...hindi nagsalita, hindi kumain, hindi lumabas ng walong araw.
What'd she see?
Ano ang nakita niya?
(LORRAINE SCREAMING)
(SIGAW si LORRAINE)
Get out of here!
umalis ka dito!
I don't know.
hindi ko alam.
And I won't ask.
At hindi ako magtatanong.
I need to reload. You want some?
Kailangan kong mag-reload. Gusto mo ng ilan?
I'm good, thanks.
Okay lang ako, salamat.
All right.
Sige.
(WIND CHIME TINKLING)
(WIND CHIME TINTKLING)
WOMAN: (WHISPERING) Look what she made me do.
BABAE: (PABULONG) Tingnan mo ang ginawa niya sa akin.
(GASPS)
(HIGAS)
WOMAN: (WHISPERING) Look what she made me do.
BABAE: (PABULONG) Tingnan mo ang ginawa niya sa akin.
Hey.
Hey.
Ed?
Ed?
Look what she made me do!
Tingnan mo kung anong ginawa niya sa akin!
BRAD: Ed! Ed!
BRAD: Ed! Ed!
Ed!
Ed!
DREW: Dude, you okay?
DREW: Dude, okay ka lang?
ED: Hold up, Brad. What's going on?
ED: Tahan na, Brad. Anong nangyayari?
I saw someone. There was a woman dressed as a maid.
may nakita ako. May isang babaeng nakadamit bilang isang katulong.
Ed? Ed, we're getting something.
Ed? Ed, may nakukuha tayo.
ROGER: It's just Cindy. She's sleepwalking. - No, wait. We need this.
ROGER: Si Cindy na lang. Natutulog siya. - Hindi, maghintay. Kailangan natin ito.
ROGER: Why do we need pictures of Cindy?
ROGER: Bakit kailangan natin ng mga larawan ni Cindy?
She didn't trigger it.
Hindi niya ito na-trigger.
- What do you mean she didn't trigger it? - Somebody's with her.
- Ano ang ibig mong sabihin na hindi niya ito pinalitaw? - May kasama siya.
ROGER: Who?
ROGER: Sino?
ROGER: Cindy!
ROGER: Cindy!
Cindy!
Cindy!
BOY: Hey, over here. It's safe.
BOY: Hoy, dito. Ito ay ligtas.
There's someone else in there with her.
May kasama siyang iba diyan.
I'm hearing another voice. Here, listen.
Ibang boses ang naririnig ko. Eto, makinig ka.
BOY: Follow me. This way.
BOY: Sumunod ka sa akin. Sa ganitong paraan.
This is where I hide.
Dito ako nagtatago.
Cindy?
Cindy?
Where'd she go, Ed?
Saan siya nagpunta, Ed?
Windows are locked.
Naka-lock ang Windows.
Ed, where'd she go?
Ed, saan siya nagpunta?
Brad, get the UV light.
Brad, kunin mo ang UV light.
- The what? - Just ask Drew.
- Ang ano? - Itanong mo na lang kay Drew.
- Drew, I need a UV light. - Uh...
- Drew, kailangan ko ng UV light. - Uh...
Here, that's it. Go, go, go, go!
Eto, ayun na. Go, go, go, go!
Turn off the light.
Patayin ang ilaw.
Get out of the way.
Umalis ka sa daan.
Okay.
Okay.
Hit the lights!
Pindutin ang mga ilaw!
Found her.
Natagpuan siya.
Here we go.
Dito na tayo.
- All right. You got her? - Yeah.
- Sige. Nakuha mo siya? - Oo.
That's where Rory hides when he's afraid.
Doon nagtatago si Rory kapag natatakot.
Hon? Could I have April's music box, please?
Hon? Pwede ko bang makuha ang music box ni April, please?
ED: How's Cindy? - She doesn't remember a thing.
ED: Kamusta si Cindy? - Wala siyang maalala.
ED: Here you go.
ED: Eto na.
Thank you.
salamat po.
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
Lorraine!
Lorraine!
No.
Hindi.
(GROANING)
(HUMUNGKOL)
Lorraine!
Lorraine!
(WOMAN CRYING)
(UMIIYAK ANG BABAE)
(TINKLING FROM MUSIC BOX)
(TINIKLING MULA SA MUSIC BOX)
(MUSIC BOX PLAYING)
(MUSIC BOX PLAYING)
(WOMAN SOBBING)
( BABAING HUMIHIK )
WOMAN: She made me do it.
BABAE: Siya ang nagpagawa sa akin.
She made me do it.
Siya ang nagpagawa sa akin.
(GASPS)
(HIGAS)
(ROPE SQUEAKING)
(LILIDIT)
(GASPING)
(HINGA)
(LORRAINE PANTING)
( LORRAINE humihingal)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
Ed!
Ed!
Come on! Lorraine!
Halika na! Lorraine!
(LORRAINE SCREAMS)
(SIGAW si LORRAINE)
Ed!
Ed!
Ed, I know what she did.
Ed, alam ko ang ginawa niya.
ED: I got you. I know. It's okay. LORRAINE: I know what she did.
ED: Nakuha kita. alam ko. ayos lang. LORRAINE: Alam ko ang ginawa niya.
I know what she did. She possessed the mother to kill the child.
Alam ko ang ginawa niya. Angkinin niya ang ina para patayin ang bata.
She visits Carolyn every night.
Dinadalaw niya si Carolyn tuwing gabi.
That's what the bruise marks are! She's feeding off of her!
Yan ang mga marka ng pasa! Siya ay nagpapakain sa kanya!
(LOW RUMBLING)
(MABABANG RUMBLING)
Uh...
Uh...
Nancy?
Nancy?
(ALL SCREAMING)
(SIGAW LAHAT)
ROGER: Nancy!
ROGER: Nancy!
Are you okay?
okay ka lang ba?
LORRAINE: Nancy!
LORRAINE: Nancy!
ROGER: Grab her!
ROGER: Kunin mo siya!
NANCY: Daddy! Help!
NANCY: Daddy! Tulong!
CAROLYN: Nancy!
CAROLYN: Nancy!
(NANCY CONTINUES SCREAMING)
(PATULOY NA SIGAW si NANCY)
CAROLYN: Is she okay?
CAROLYN: Okay lang ba siya?
It's okay, I got you.
Okay lang, nakuha na kita.
Did you get that?
nakuha mo ba yun?
Yeah.
Oo.
I'll have the footage developed and get it over to Father Gordon.
Ipapagawa ko ang footage at ipapasa kay Father Gordon.
He's our liaison at the church. I imagine we'll get a pretty fast response.
Siya ang liaison namin sa simbahan. Akala ko makakakuha tayo ng medyo mabilis na tugon.
- Listen, Roger? - Yeah?
- Makinig, Roger? - Oo?
Listen, when we get the exorcist, I'll be back. But Lorraine...
Makinig, kapag nakuha na natin ang exorcist, babalik ako. Pero Lorraine...
- Yeah, I understand. - Until then Drew's gonna keep an eye on you.
- Oo, naiintindihan ko. - Hanggang doon babantayan ka ni Drew.
- Hey, Ed, thank you for everything. - Yeah.
- Hey, Ed, salamat sa lahat. - Oo.
GIRL: Mommy?
GIRL: Mommy?
ROGER: That's everything.
ROGER: Iyon lang.
LORRAINE: Judy?
LORRAINE: Judy?
Oh, God!
Oh, Diyos!
Judy?
Judy?
ED: Lorraine! Wait!
ED: Lorraine! Teka!
Lorraine. What?
Lorraine. ano?
Mom, it's me. Is Judy okay?
Nanay, ako ito. Okay lang ba si Judy?
- What? - Can you go check, please?
- Ano? - Maaari mo bang tingnan, mangyaring?
Damn it, Mom, just check, please!
Damn it, Nay, paki-check na lang!
- Are you gonna tell me what's going on? - It's Judy.
- Sasabihin mo ba sa akin kung ano ang nangyayari? - Ito ay Judy.
What? What do you mean?
ano? Anong ibig mong sabihin?
What?
ano?
Oh, thank God.
Oh, salamat sa Diyos.
Mom, I'm sorry, I didn't mean to scare you. I'll explain later, okay?
Mama, pasensya na, hindi ko sinasadyang takutin ka. Magpapaliwanag ako mamaya, okay?
What the hell happened?
Anong nangyari?
I had a vision of Judy in the water.
Nakita ko si Judy sa tubig.
I know it was some kind of warning.
Alam kong ito ay isang uri ng babala.
I know it.
alam ko na.
Okay.
Okay.
(LORRAINE SOBBING)
(HUMIYAK SI LORRAINE)
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
- So? - Yeah, well, you weren't kidding.
- Kaya? - Oo, well, hindi ka nagbibiro.
No.
Hindi.
Look, Ed, this is complicated because the kids aren't baptized.
Tingnan mo, Ed, ito ay kumplikado dahil ang mga bata ay hindi binyagan.
- No, I understand. - And the family are not members of the church.
- Hindi, naiintindihan ko. - At ang pamilya ay hindi miyembro ng simbahan.
- Oh, come on. - And...
- Oh, halika. - At...
The approval would have to come directly from the Vatican.
Ang pag-apruba ay kailangang direktang nanggaling sa Vatican.
Father, we've never seen nothing like this.
Ama, wala pa kaming nakitang ganito.
Yeah, well, neither have I.
Yeah, well, wala rin ako.
Father, they don't have a lot of time.
Ama, wala na silang maraming oras.
All right.
Sige.
I'll push it through myself.
Itulak ko ito sa aking sarili.
- Thank you, Father. Thank you. - Thank you.
- Salamat, Ama. salamat po. - Salamat.
ED: All right, we'll wait for your call. - Yeah.
ED: Sige, hihintayin namin ang tawag mo. - Oo.
(THUNDER RUMBLING)
(Kulog na dagundong)
(GASPS)
(HIGAS)
JUDY: Mommy? Daddy?
JUDY: Mommy? Daddy?
Mommy?
Mommy?
Daddy?
Daddy?
(THUNDER CRASHING)
(TUNDER CRASHING)
Dad?
Tatay?
Nanna?
Nanay?
(ROPE SQUEAKING)
(LILIDIT)
(THUNDER CRASHING)
(TUNDER CRASHING)
(JUDY GRUNTS)
(GUMULONG si Judy)
Aah!
Aah!
(BANGING ON DOOR)
(KUMUNOK SA PINTO)
(JUDY CRYING)
(UMIIYAK SI JUDY)
(BANGING STOPS)
(TUMIGIL)
(WHEEZING)
(HUMUHIT)
Nanna!
Nanay!
Nanna, help! Nanna, help!
Nanay, tulong! Nanay, tulong!
Judy?
Judy?
Nanna!
Nanay!
Help!
Tulong!
- Judy! - Nanna!
- Judy! - Nanay!
- Judy, open the door! - Mom!
- Judy, buksan mo ang pinto!
- Ed, there's something wrong. - What?
- Ed, may mali. - Ano?
JUDY: Nanna!
JUDY: Lola!
- Judy! - Help!
- Judy! - Tulong!
- Judy! Judy, open this door! ED: What is it?
- Judy! Judy, buksan mo itong pinto! ED: Ano yun?
LORRAINE: What's wrong with her? Judy! ED: Hey, move. Move, move, move, move.
LORRAINE: Anong meron sa kanya? Judy! ED: Hoy, lumipat ka. Galaw, galaw, galaw, galaw.
Judy, get back, honey. Get back!
Judy, bumalik ka, honey. Bumalik ka!
ED: Come on! LORRAINE: Hurry.
ED: Halika! LORRAINE: Bilisan mo.
Help! Help!
Tulong! Tulong!
ED: Get away from the door, Judy!
ED: Lumayo ka sa pinto, Judy!
Aah!
Aah!
Oh, God! Are you okay?
Oh, Diyos! okay ka lang ba?
There was someone rocking in the chair with Annabelle.
May umaalog sa upuan kasama si Annabelle.
(JUDY SOBBING)
(HUMIYAK SI JUDY)
LORRAINE: What?
LORRAINE: Ano?
It's okay.
ayos lang.
She's still in the case.
Nasa kaso pa rin siya.
It's okay. It's okay.
ayos lang. ayos lang.
- Dad! Dad! - Daddy!
- Tatay! Tatay! - Tatay!
Dad! Dad! Mom just left with Christine and April.
Tatay! Tatay! Kakaalis lang ni mama kasama sina Christine at April.
She went in the car and drove away. I don't know what happened.
Sumakay na siya sa kotse at umalis. Hindi ko alam kung anong nangyari.
- She smells like rotting meat. - She didn't say what was going on.
- Siya ay amoy nabubulok na karne. - Hindi niya sinabi kung ano ang nangyayari.
- What do you mean, she left? Left where? - Gone! I don't know where she was going.
- Anong ibig mong sabihin, umalis siya? Naiwan saan? - Wala na! Hindi ko alam kung saan siya pupunta.
Where are we going, Mom?
Saan tayo pupunta, Nanay?
(PHONE RINGING)
(TELEPONO RING)
- Hello? ROGER: - It's Roger.
- Hello? ROGER: - Si Roger.
Somethings going on with Carolyn.
May nangyayari kay Carolyn.
Andrea was here, said Carolyn took off with Christine and April.
Nandito si Andrea, sabi ni Carolyn, umalis kasama sina Christine at April.
- The girls said she smelled like rotten meat. - Possesses the mother...
- Sinabi ng mga babae na amoy bulok siyang karne. - Nagmamay-ari ng ina...
...to kill the child, that's what she does. She's taking them to the house.
...para patayin ang bata, iyon ang ginagawa niya. Dinadala niya sila sa bahay.
Roger, get back to the house now. I'll meet you.
Roger, bumalik ka na sa bahay. makikipagkita ako sayo.
Lock the door, close the blinds. Stay off the phone!
I-lock ang pinto, isara ang mga blind. Iwasan ang telepono!
Go.
Pumunta ka.
LORRAINE: I'm coming. - No, you stay with Judy.
LORRAINE: Sasama ako. - Hindi, manatili ka kay Judy.
Only way to protect Judy is if we stop this where it started.
Ang tanging paraan para maprotektahan si Judy ay kung ititigil natin ito kung saan ito nagsimula.
Otherwise, she'll latch onto us again. - That's exactly why I am going.
Kung hindi, lalapitan niya ulit tayo. - Iyan ang eksaktong dahilan kung bakit ako pupunta.
You think I'm gonna let you walk into this alone?
Sa tingin mo hahayaan kitang mag- isa dito?
I can't lose you.
Hindi ko kayang mawala ka.
You won't.
Hindi mo gagawin.
Let's finish this together.
Sabay nating tapusin ito.
(SIREN WAILING)
(SIRENANG TANGHOL)
ED: Agh! It's locked. LORRAINE: Carolyn!
ED: Ahh! Naka-lock ito. LORRAINE: Carolyn!
ED: Roger!
ED: Roger!
BRAD: Get out of the way!
BRAD: Umalis ka na!
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
ED: Roger! ROGER: Ed!
ED: Roger! ROGER: Ed!
ED: Carolyn!
ED: Carolyn!
- Carolyn! ROGER: - We're down here!
- Carolyn! ROGER: - Nandito na tayo!
Carolyn, don't! No, no! She's got...!
Carolyn, huwag! Hindi, hindi! Mayroon siyang...!
Get her hand! Get the scissors!
Kunin ang kanyang kamay! Kunin ang gunting!
(CAROLYN CONTINUES SCREAMING)
(PATULOY NA SIGAW si CAROLYN)
ED: We gotta get her to the car! BRAD: And bring her where?
ED: Kailangan natin siyang dalhin sa kotse! BRAD: At dalhin mo siya saan?
To take her to the priest for the exorcism.
Para dalhin siya sa pari para sa exorcism.
ROGER: Where's April? DREW: April?
ROGER: Nasaan si April? DREW: April?
April!
April!
Take Christine to the car and find April!
Dalhin si Christine sa kotse at hanapin si April!
DREW: April!
DREW: April!
Come on!
Halika na!
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
(CONTINUES SCREAMING)
(PAPATULOY NA SIGAW)
- She won't let her leave the house. - What do you mean?
- Hindi siya papayag na umalis ng bahay. - Ano ang ibig mong sabihin?
- If we take her out, the witch will kill her. - Agh!
- Kung ilalabas natin siya, papatayin siya ng mangkukulam. - Agh!
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
Roger!
Roger!
Carolyn!
Carolyn!
ED: Go!
ED: Sige na!
Carolyn?
Carolyn?
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
Okay, I'm gonna put you in here. Come on.
Okay, ilalagay kita dito. Halika na.
- Get in. Stay in here. - I don't wanna stay here by myself.
- Pumasok ka. Manatili ka rito. - Ayokong manatili dito mag-isa.
Stay in here no matter what. I'll be back.
Manatili ka rito kahit anong mangyari. babalik ako.
I have to find April, okay? I'll be back, I promise.
Kailangan kong hanapin si April, okay? Babalik ako, pangako.
April?
April?
You Okay?
Okay ka lang?
(ALL GRUNTING)
( LAHAT NG UNGUNGOL)
Stop!
Tumigil ka!
Brad! Brad!
Brad! Brad!
Aah!
Aah!
Let's get something to tie her up!
Kumuha tayo ng makakatali sa kanya!
LORRAINE: Hold it.
LORRAINE: Tahan na.
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
I gotta call Father Gordon. We gotta get him out here.
Kailangan kong tawagan si Father Gordon. Kailangan natin siyang ilabas dito.
He's too far away. She won't make it. Look at her.
Masyado siyang malayo. Hindi siya aabot. Tingnan mo siya.
- Then you need to leave. - What are you talking about?
- Pagkatapos ay kailangan mong umalis. - Ano ang sinasabi mo?
I have to do it. The exorcism.
Kailangan kong gawin ito. Ang exorcism.
What? I thought you said we need a priest. You're not a priest.
ano? Akala ko sabi mo kailangan natin ng pari. Hindi ka pari.
- Well, you got a better idea? - He can do it.
- Well, mayroon kang isang mas mahusay na ideya? - Kaya niya.
- You can do it. - But you gotta get out of here.
- Kaya mo yan. - Ngunit kailangan mong umalis dito.
- I'm not leaving you! - Damn it, I'm not doing this with you in here!
- Hindi kita iiwan! - Damn it, hindi ko ginagawa ito sa iyo dito!
God brought us together for a reason. This is it.
Pinagtagpo tayo ng Diyos sa isang dahilan. Ito na.
I'm gonna get the book.
Kukunin ko ang libro.
(CAROLYN SCREAMING)
(Sumisigaw si CAROLYN)
DREW: April!
DREW: April!
April!
April!
(CAROLYN GROANING)
(HUMUNGKOL si CAROLYN)
"In the name of the Father, the Son, the Holy Spirit."
"Sa pangalan ng Ama, ng Anak, ng Espiritu Santo."
(SPEAKING IN LATIN)
(NAGSASALITA SA LATIN)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
(RUMBLING)
(RUMBLING)
(CHRISTINE GASPS)
(CHRISTINE GASPS)
(SCREAMS)
(SIGAW)
April!
April!
(THUDDING)
(TUDDING)
(CROW SQUAWKS)
(MUMITIW ANG uwak)
(BANGING THEN DREW GASPS)
(BUMABOG TAPOS NAGHINGIT)
(CROWS SQUAWKING)
(NAKA-SQUAW ANG MGA uwak)
(RUMBLING)
(RUMBLING)
(SPEAKING IN LATIN)
(NAGSASALITA SA LATIN)
(IN ENGLISH) Hold her still! Hold her still!
(IN ENGLISH) Hold her still! Hawakan mo siya!
Come here! Hold her still!
Halika dito! Hawakan mo siya!
(SPEAKING IN LATIN)
(NAGSASALITA SA LATIN)
April?
April?
(APRIL WHIMPERING)
(APRIL WIMPERING)
April!
April!
April, you under there?
April, nasa ilalim ka?
(ED SPEAKING IN LATIN)
(ED NA NAGSASALITA SA LATIN)
Carolyn. Carolyn. Don't give in! Don't let her take you!
Carolyn. Carolyn. Wag kang susuko! Huwag mong hayaang kunin ka niya!
Ed! You gotta stop, you're killing her. Stop!
Ed! Itigil mo na, pinapatay mo siya. Tumigil ka!
No, he can't!
Hindi, hindi niya kaya!
CAROLYN: Roger, help me!
CAROLYN: Roger, tulungan mo ako!
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(PATULOY NA NAGSASALITA SI ED SA LATIN)
Ed! Goddamn it, stop it!
Ed! Goddamn it, itigil mo na!
Understand this! We are now fighting for her soul!
Intindihin mo ito! Ipinaglalaban namin ngayon ang kanyang kaluluwa!
"In the name of Jesus Christ, the saints and all the angels...
"Sa pangalan ni Jesucristo, ang mga banal at lahat ng mga anghel...
...I command you to reveal yourself!"
...Inutusan kitang ihayag ang iyong sarili!"
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
(CLANGING)
(CLANGING)
CAROLYN: Roger, help me!
CAROLYN: Roger, tulungan mo ako!
(ED SPEAKING IN LATIN)
(ED NA NAGSASALITA SA LATIN)
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(PATULOY NA NAGSASALITA SI ED SA LATIN)
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
ED: (IN ENGLISH) Put her down!
ED: (IN ENGLISH) Ibaba mo siya!
ROGER: Carolyn!
ROGER: Carolyn!
Carolyn!
Carolyn!
LORRAINE: Ed, look out! - Unh!
LORRAINE: Ed, mag-ingat ka! - Unh!
LORRAINE: Are you okay?
LORRAINE: Okay ka lang?
(CAROLYN LAUGHING)
(TUMAWA SI CAROLYN)
ED: Hold her still! Don't let her up!
ED: Pigilan mo siya! Huwag mo siyang pakawalan!
We're losing her, Roger!
Nawawala siya sa atin, Roger!
Damn you! You leave my family alone, you hear me?
Damn mo! Iniwan mo ang pamilya ko, naririnig mo ba ako?
I don't know what you are, but you leave my wife alone, goddamn it!
Hindi ko alam kung ano ka, ngunit iniwan mo ang aking asawa, damn it!
Let her go! Do you hear me? Let her go!
Hayaan mo siya! Naririnig mo ba ako? Hayaan mo siya!
(SPEAKING IN LATIN)
(NAGSASALITA SA LATIN)
Let her go, goddamn it! Let her go!
Hayaan mo siya, damn it! Hayaan mo siya!
(ED CONTINUES SPEAKING IN LATIN)
(PATULOY NA NAGSASALITA SI ED SA LATIN)
She's already gone.
Wala na siya.
And now you're all gonna die.
At ngayon, mamamatay kayong lahat.
(GUN COCKS)
(GUN COCKS)
April!
April!
I found her! She's under the house! Under the kitchen!
Nahanap ko siya! Nasa ilalim siya ng bahay! Sa ilalim ng kusina!
Don't! No!
huwag! Hindi!
Get her!
Kunin mo siya!
(ALL GRUNTING)
( LAHAT NG UNGUNGOL)
ED: Here. ROGER: Carolyn!
ED: Dito. ROGER: Carolyn!
(APRIL SCREAMING)
(SIGAW NG APRIL)
DREW: She's in that hole. Right there.
DREW: Nasa butas siya. doon mismo.
Carolyn? Oh, my God. No!
Carolyn? Diyos ko. Hindi!
Can't go in. Can't reach.
Hindi makapasok. Hindi maabot.
ROGER: No! Carolyn, don't!
ROGER: Hindi! Carolyn, huwag!
(APRIL SCREAMING)
(SIGAW NG APRIL)
Carolyn, no!
Carolyn, hindi!
Bathsheba!
Bathsheba!
By the power of God, I condemn you back to hell!
Sa kapangyarihan ng Diyos, hinahatulan kita pabalik sa impiyerno!
(SCREAMING)
(Sumisigaw)
This is your daughter!
Ito ang iyong anak na babae!
(WAILING)
(WILING)
- You can't give in! - Agh!
- Hindi ka maaaring sumuko! - Agh!
Roger. We need to get her to fight from the inside.
Roger. Kailangan natin siyang ipaglaban mula sa loob.
Don't let her do this. Don't let this thing do this.
Huwag hayaang gawin niya ito. Huwag hayaan ang bagay na ito na gawin ito.
You gotta fight it. You're stronger than she is.
Kailangan mong labanan ito. Mas malakas ka sa kanya.
- You gotta fight! - Keep it going, Roger!
- Kailangan mong lumaban! - Ituloy mo, Roger!
You gotta stay with us, all right? Come on back, Carolyn.
Kailangan mong manatili sa amin, okay? Bumalik ka, Carolyn.
You're in, that's it! Get her back!
Pumasok ka na, tapos na! Ibalik mo siya!
- Remember what you showed me. - No!
- Tandaan kung ano ang ipinakita mo sa akin. - Hindi!
Remember that day that you said you would never forget.
Tandaan mo yung araw na sinabi mong hindi mo makakalimutan.
(ALL LAUGHING)
(TUMAWA LAHAT)
(SOBBING)
(HUMIYAK)
LORRAINE: You said they meant the world to you.
LORRAINE: Sabi mo, ang mundo nila para sayo.
This is what you'll be leaving behind.
Ito ang maiiwan mo.
(SOBBING)
(HUMIYAK)
(GASPS)
(HIGAS)
(COUGHING)
(UBO)
(RETCHING)
(Nag-retch)
APRIL: Mommy?
APRIL: Mommy?
(WHIMPERING)
(BUNGO)
Oh.
Oh.
ROGER: It's over.
ROGER: Tapos na.
I am so sorry.
I'm so sorry.
I love you so much. I love you so much.
mahal na mahal kita. mahal na mahal kita.
I love you so much.
mahal na mahal kita.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
A draft do that to your face?
Isang draft na gawin iyon sa iyong mukha?
I'd take a guy with a gun any day.
Dadalhin ko ang isang lalaki na may baril anumang araw.
You did good.
Mabuti ang ginawa mo.
No, you did.
Hindi, ginawa mo.
I'll call Father Gordon and let him know what happened.
Tatawagan ko si Father Gordon at ipaalam sa kanya ang nangyari.
Sounds good.
Mukhang maganda.
The Vatican approved the exorcism.
Inaprubahan ng Vatican ang exorcism.
Heh. Nice timing.
Heh. Ganda ng timing.
And if we can, then he'd like to meet with us tomorrow.
At kung maaari, gusto niyang makipagkita sa amin bukas.
There's a case in Long Island he'd like to discuss.
May kaso sa Long Island na gusto niyang talakayin.
Really?
talaga?
(MUSIC BOX PLAYING)
(MUSIC BOX PLAYING)
(ENGLISH US - SDH)
(ENGLISH US - SDH)
-= www.OpenSubtitles.org =-
-= www.OpenSubtitles.org =-